
新浪体育讯
北京时间6月11日21时(法国当地时间15时)，欧洲杯A组首轮在朗斯开始第2场较量，瑞士1比0小胜阿尔巴尼亚，取得开门红。中卫舍尔顶进瑞士最快欧洲杯进球。阿尔巴尼亚队长卡纳两黄下场，泽马伊利任意球中柱。瑞士前锋塞费罗维奇浪费几次机会，终场前，阿尔巴尼亚替补加希单刀被扑出。

两队关系错综复杂。瑞士队6人有阿尔巴尼亚或科索沃血统，包括今夏转会阿森纳的格拉尼特-扎卡。比他大18个月的陶兰特-扎卡则为阿尔巴尼亚效力，兄弟俩都出生在巴塞尔。最后1场热身赛大腿伤愈复出的陶兰特-扎卡获得首发。这是欧洲杯历史上首次兄弟对决。


在因勒落选之后，利希施泰纳担任瑞士队长。塞费罗维奇压过德尔迪约克出任中锋，穆罕默迪打左边锋。瑞士7名首发上赛季在德甲踢球。


阿尔巴尼亚首次打进大赛决赛圈，有10名队员生在或长在瑞士，7人为瑞士U21踢过球。在状态正佳的萨迪库和主力射手齐卡莱希之间，德比亚西选择了萨迪库。阿尔巴尼亚此前与瑞士6场交锋不胜(1平5负)，最近碰面是在2014年世界杯预选赛，瑞士双杀对手(主场2比0；客场2比1)。

开场仅5分钟，瑞士就取得理想开局，**沙奇里右侧开出角球，舍尔在门前9米处头球顶进远角**，1比0，这名中卫在国家队打进6球，创造瑞士队欧洲杯最快进球纪录。


阿尔巴尼亚失球后仍不愿压上。塞费罗维奇与泽马伊利快速踢墙配合，禁区边缘推射被贝里沙没收。阿尔巴尼亚逐渐在中场取得主动，第21分钟获得首个角球。卡纳对泽马伊利犯规吃到黄牌。


阿尔巴尼亚第26分钟得到首次射门机会，陶兰特-扎卡分到禁区右侧，然后接罗希回做，在门前12米处铲射偏出近门柱。阿尔巴尼亚第31分钟几乎追平！希塞右侧中线长传防线身后，萨迪库在门前9米处单刀推射被佐默左脚铲出！库克利在门前22米处补射被挡变线，萨迪库右侧补射，但越位在先。


然而5分钟后，阿尔巴尼亚遭遇沉重打击，**对方后腰贝赫拉米后场长传，卡纳在禁区前沿与塞费罗维奇争抢落点倒地，为避免对方得球，下意识用手挡球，吃到第2张黄牌被罚下！泽马伊利主罚任意球大力轰门击中右门柱！**


利希施泰纳右路低传，泽马伊利前点距门11米处低射偏出近门柱。格拉尼特-扎卡传球，塞费罗维奇突入禁区左侧，在门前11米处左脚大力斜射被贝里沙扑出。上半时格拉尼特-扎卡60次触球，排名瑞士球员首位，陶兰特-扎卡则以30次触球并列阿尔巴尼亚球员首位。


下半时，格拉尼特-扎卡送出妙传，塞费罗维奇禁区左侧闪开防守，在门前12米处左脚射门被贝里沙扑出。陶兰特-扎卡被卡切换下，他下场后发泄怨气。瑞士也作出调整，恩博洛替下穆罕默迪，加强边路冲击能力。卡切一出场就被迫犯规，在背后拼命拉拽贝赫拉米球裤，险些令对方走光，随即下铲放倒贝赫拉米，被黄牌警告。


塞费罗维奇继续浪费机会。第66分钟，恩博洛中圈直传，塞费罗维奇左肋形成单刀，禁区边缘左脚推射被贝里沙出击用脚勾出，此役塞费罗维奇前4次射门全部打正，却还没有进球！


齐卡莱希换下罗希打中锋，萨迪库移到右路填补罗希位置。塞费罗维奇倚住后卫分球，恩博洛禁区左侧推射偏出远门角。弗雷换下泽马伊利。阿尔巴尼亚第77分钟错过扳平良机，希塞右路塞入禁区，萨迪库在门前9米处小角度打中边网！他随后被加希换下。中场库克利出现抽筋。沙奇里禁区左侧推射又被贝里沙神勇化解，不过犯规在先。阿尔巴尼亚第87分钟几乎顽强扳平，阿布拉希精准直传撕开防线，加希在门前12米处单刀左脚推射被佐默托出！


**瑞士(4-2-3-1)：**1-佐默/2-利希施泰纳，22-舍尔，20-朱鲁，13-里卡多-罗德里格斯/11-贝赫拉米，10-格拉尼特-扎卡/23-沙奇里(88'16-热尔松-费尔南德斯)，15-泽马伊利(76'8-弗雷)，18-穆罕默迪(62'7-恩博洛)/9-塞费罗维奇

**阿尔巴尼亚(4-3-3)：**1-贝里沙/4-希塞，5-卡纳，15-马夫拉伊，7-阿戈利/22-阿布拉希，13-库克利，14-陶兰特-扎卡(62'20-卡切)/21-罗希(73'16-齐卡莱希)，10-萨迪库(82'11-加希)，3-伦亚尼

(马舸)

