
新浪体育讯
北京时间7月3日3时（法国当地时间2日21时），欧洲杯1/4决赛在波尔多开始第3场较量，德国与意大利120分钟1比1战平，并在点球大战中6比5胜出，首次大赛淘汰意大利。上半时，赫迪拉因伤被施魏因施泰格换下，施魏因施泰格头球入网，但犯规在先。下半时，厄齐尔打破僵局，博阿滕禁区内手球，博努奇点球扳平，终结诺伊尔本届杯赛不失球记录。点球大战进行了9轮，诺伊尔扑出博努奇和达米安点球，帮助德国6比5晋级。

2004年欧洲杯小组赛出局后，德国连续5届大赛杀进4强。意大利正式比赛对德国保持不败（4胜4平），4场淘汰赛保持全胜（2次进入加时赛，从未进入点球战），包括上届半决赛2比1胜出，那也是德国近17场大赛唯一失利（14胜2平）。今年3月两队最近交锋，意大利在慕尼黑1比4惨败，也是1995年6月以来首次负于德国。


孔蒂更换1名首发，斯图拉罗顶替大腿受伤的德罗西。蒂亚戈-
莫塔停赛，坎德雷瓦继续养伤。布冯第17次出战欧洲杯，创造意大利球员纪录。意大利有11人再吃黄牌就将无缘半决赛，包括此役7名首发。


勒夫改打三中卫，后防增派赫韦德斯，中场拿掉德拉克斯勒，德国在赫韦德斯出场的比赛中保持不败（17胜2平）。胡梅尔斯第50次代表国家队出场。双方门将布冯和诺伊尔本届杯赛还未失球（布冯270分钟；诺伊尔360分钟）。4年前半决赛22名首发中，共有11人今天继续首发（德国7人；意大利4人）。


赛前为伊斯坦布尔机场恐袭遇难者默哀。意大利开场后连续获得角球，斯图拉罗禁区前沿似传似射偏出左门柱。帕罗洛长传禁区，贾凯里尼在门前13米处转身左脚射门被博阿滕挡出底线。


赫迪拉似乎拉伤腹股沟，不久回到场内，施魏因施泰格开始热身。佩莱中路分球，弗洛伦齐右路内切，禁区角上左脚斜射被诺伊尔得到。赫迪拉向场边示意自己无法坚持，小猪替补出场，从诺伊尔手中接过队长袖标，这是他第37场大赛，追平克洛泽保持的纪录。


贾凯里尼场边飞铲救球时滑到勒夫脚下，勒夫将他扶起。埃德尔在对方禁区逼抢时被博阿滕肘部击中，鼻子流血到场边接受治疗。第27分钟，胡梅尔斯左路斜传，施魏因施泰格后点距门7米处顶进远角，但他先前推倒了德希利奥，进球无效。


德国第41分钟才有首次射门，基米希右路传中，戈麦斯前点顶偏。随即赫克托左路回传，克罗斯禁区前沿打呲，基米希禁区右侧横传，穆勒在门前11米处推射被布冯没收。意大利第43分钟也获得良机，贾凯里尼接应过顶球，反越位突入禁区左侧底线回传，斯图拉罗后点距门13米处抽射被博阿滕一挡偏出远门柱。


上半时两队各有1次射正。克罗斯只有33次触球，而他此前4场平均每场104.5次触球。下半时开始9分钟，小猪送过顶球，戈麦斯禁区内回做，穆勒在门前14米处横趟左脚抽射，弗洛伦齐后门柱边飞身蝎勾解围出底线！穆勒仍然没能打破自己的欧洲杯进球荒。德国角球进攻中，博阿滕左脚远射高出。


斯图拉罗对厄齐尔犯规，匈牙利主裁判考绍伊亮出首张黄牌。德希利奥边路背后放倒基米希，被黄牌警告，意大利如果晋级，他将无缘半决赛。帕罗洛高抬腿踢中戈麦斯背部，也吃到黄牌，这是意大利本届杯赛第16张黄牌，高出其他球队至少4张。


德国第65分钟打破僵局！**诺伊尔开大脚，弗洛伦齐头球解围失误，穆勒分到左侧，戈麦斯边线突破，等赫克托插上再将球传出，赫克托禁区左侧回传碰博努奇稍稍变线，厄齐尔在门前7米处左脚推射入左下角**，1比0。厄齐尔2粒欧洲杯进球都是攻破意大利球门。厄齐尔4届大赛破门，德国球员中仅次于克林斯曼、克洛泽（均为6届）和沃勒尔（5届）。


仅过3分钟，厄齐尔传过顶球，戈麦斯在门前5米处胸部停球脚后跟凌空射门，布冯神勇封出右门柱！戈麦斯随后因伤被德拉克斯勒换下。意大利第74分钟获得下半时首次射门机会，德希利奥左路低传，佩莱前点距门8米处左脚抽射偏出近门柱。


意大利第77分钟获得点球！**弗洛伦齐右侧开出角球，再度得球后传中，基耶利尼禁区内争顶，背后防守的博阿滕举手触球，考绍伊判罚极刑！神奇的是，2012年以来在桑普10次主罚点球全中的前锋埃德尔没有主罚，而是由职业生涯从未射进点球（点球决战除外）的博努奇主罚，尤文中卫不负所托，冷静操刀推入右下角**，1比1！这是他第4粒国家队进球。诺伊尔终结本届杯赛492分钟不失球。


埃德尔突入禁区回做，佩莱在门前17米处低射碰赫韦德斯偏出左门柱。德希利奥左路内切禁区前沿低射偏出近门柱。达米安换下受伤的弗洛伦齐。胡梅尔斯对埃德尔犯规吃到黄牌，德国如果晋级，他将无缘半决赛。


2个进球是德国和意大利下半时仅有的打正的射门。双方进入加时赛。佩莱踩踏博阿滕，被黄牌警告，意大利如果晋级，他也将缺席半决赛。穆勒斥责基耶利尼诈伤，两人发生摩擦，布冯上前劝解。穆勒禁区前沿抢断射门被挡出底线。贾凯里尼倒地后手触球，被黄牌警告。


双方易边再战。德国右路传中，巴尔扎利头球解围顶到半空，德拉克斯勒在门前4米处倒钩高出。有些一瘸一拐的埃德尔被因西涅换下。德国打出反击形成三打二，但德拉克斯勒最后一传太靠前，穆勒右侧底线得球回传，小猪外围凌空打高。此后他带球时抬手击中因西涅面部，被黄牌警告。因西涅禁区左侧过人小角度射门被诺伊尔得到，诺伊尔开球时打在考绍伊身上弹回禁区，考绍伊吹意大利队(http://euro.sina.com.cn/team/ita.shtml)犯规。小猪做球，厄齐尔左侧禁区前沿左脚抽射被布冯得到。扎扎换下基耶利尼。



双方120分钟总共吃到7张黄牌，却分别只有3次射正。只得进入点球大战，这是两队首次大赛点球决战！**第1轮，因西涅骗过诺伊尔，推进大门右侧，克罗斯打进左上角，1比1。第2轮，特意出场射点球的扎扎左脚打飞！穆勒推射被布冯扑出右下角！1比1。第3轮，巴尔扎利推进右下角，厄齐尔左脚推射击中右门柱弹出！2比1。第4轮，佩莱推射偏出左门柱！德拉克斯勒推进右下角，2比2。第5轮，博努奇推射左下角被诺伊尔扑出，小猪右脚打飞！2比2！第6轮，贾凯里尼推进球门顶端，胡梅尔斯推进右下角，3比3。第7轮，帕罗洛打进中路，小将基米希冷静命中左下角，4比4。第8轮，德希利奥推射击中横梁下沿弹进左下角，博阿滕推进大门左侧，5比5。第9轮，达米安推射右下角被诺伊尔扑出！赫克托一蹴而就，德国6比5晋级！**


**德国（3-4-2-1）：**1-诺伊尔/4-赫韦德斯，5-胡梅尔斯，17-热罗姆-博阿滕/21-基米希，6-赫迪拉（16‘7-施魏因施泰格），18-克罗斯，3-赫克托/13-托马斯-穆勒，8-厄齐尔/23-马里奥-戈麦斯（72’11-德拉克斯勒）

**意大利（3-5-2）：**1-布冯/ 15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼（120+1‘7-扎扎）/8-弗洛伦齐（86’4-达米安），14-斯图拉罗，18-帕罗洛，23-贾凯里尼，2-德希利奥/9-佩莱，17-埃德尔（107‘20-因西涅）

（马舸）

