
新浪体育讯
北京时间6月28日0时(法国当地时间27日18时)，欧洲杯1/8决赛第7场在法兰西大球场展开较量，意大利2比0力擒西班牙，终结1994年以来对西班牙正式比赛不胜，1/4决赛对阵德国。[基耶利尼]打破西班牙连续10年大赛淘汰赛不失球金身。下半时，埃德尔单刀被德赫亚扑出，布冯力拒皮克射门。佩莱终场前再下一城。

西班牙与意大利第6次欧洲杯相遇，成为欧洲杯史上交手最多的球队。2008年点球淘汰意大利后，西班牙对意大利战绩开始逆转，上届小组赛1比1战平，决赛4比0大胜，2013年联合会杯再度点球战晋级。西班牙上次正式比赛负于意大利，是1994年世界杯1/4决赛1比2告负，此后两队各项赛事11次交锋，西班牙仅1负。博斯克连续4场使用相同首发，[拉莫斯]继续担任队长。


意大利近4场欧洲杯淘汰赛，只有1场进球(上届半决赛2比1胜德国)。36场欧洲杯单场进球从未超过2个。小组赛末轮，替补出场的意大利0比1负于爱尔兰，但该队在欧洲杯参赛史上从未遭遇连败。上一场大轮换后，孔蒂恢复主力阵容。与首战对阵比利时相比，只是更换两名边路球员，弗洛伦齐顶替大腿受伤的坎德雷瓦，德希利奥取代达米安。


比赛在大雨中进行。德希利奥禁区左侧低传，埃德尔在门前11米处推射碰后卫减速，德赫亚将球没收。意大利第8分钟险些破门！弗洛伦齐左侧任意球传中，佩莱后点距门8米处头球顶右下角，德赫亚反应神速单手托出底线。


意大利第11分钟打中立柱，**弗洛伦齐右侧禁区角挑传，佩莱后点头球顶回中路，贾凯里尼在门前10米处倒钩被德赫亚一扑击中右门柱！**但土耳其主裁判恰基尔吹贾凯里尼对布斯克茨危险动作。德赫亚开场11分钟已有2次扑救，而3场小组赛总共只有4次扑救(对捷克2次；对克罗地亚2次)。

西班牙第20分钟才有首次射门，诺利托与席尔瓦左路配合后回传，法布雷加斯禁区边缘抽射被德希利奥封堵。德希利奥对胡安弗兰犯规，被黄牌警告。意大利本届欧洲杯11张黄牌，仅次于匈牙利。博努奇策动反击，德罗西分边，德希利奥左路传中，帕罗洛在门前9米处争顶偏出。伊涅斯塔外围低射被布冯得到。德希利奥再次左路低传，拉莫斯门前外脚背解围险些自摆乌龙，球偏出远门柱。


意大利第33分钟取得领先！德罗西50米准确长传，佩莱背身拿球被拉莫斯踢倒，**埃德尔在门前24米处主罚任意球大力抽射，德赫亚抱球脱手，贾凯里尼跟进补射被德赫亚铲倒，基耶利尼赶在皮克前面捅进空门**，1比0。这是西班牙2006年世界杯对法国后首粒大赛淘汰赛失球。基耶利尼17场大赛首次破门，国家队进球增加到7个，队内只有德罗西进球超过他(18球)。


意大利此前欧洲杯19次先进球，只有1次输球，即2000年决赛被法国金球绝杀。上半时结束前，贾凯里尼接到佩莱分球，左路切入禁区距门13米处斜射被德赫亚指尖托出横梁。


整个上半时，西班牙没有赢得1次铲球，往常的传球优势也不明显，只比意大利多1次(205/204)。下半时，博斯克用老将阿杜里斯换下诺利托。西班牙战术角球配合，法布雷加斯左路传中，莫拉塔在门前6米处头球被布冯没收。


看到意大利有些场面失控，孔蒂用莫塔换下德罗西。意大利第55分钟几乎扩大比分！莫拉塔策动反击，佩莱脚后跟妙传，埃德尔单刀突入禁区右侧，距门10米处推射被德赫亚出击封出！


胡安弗兰右路传中，阿杜里斯争顶时被帕罗洛扛到空中落地受伤，好在没有大碍。埃德尔被皮克撞倒，腹部被皮克鞋钉踩伤，但恰基尔示意比赛继续，比赛暂停后，意大利队员提出抗议，埃德尔向主裁判亮出伤处。

莫拉塔外围凌空吊射偏出。意大利第61分钟又获机会，埃德尔禁区边缘铲断，德希利奥左路低传，德赫亚前点没拿到球，但门前无人抢到点。西班牙第70分钟打出流畅配合，法布雷加斯左路低传被伊涅斯塔漏过，阿杜里斯在门前16米处左脚推射偏出左门柱。


博斯克又用卢卡斯-巴斯克斯换下莫拉塔。西班牙发起一波又一波的攻势。法布雷加斯右侧开出角球，拉莫斯头球稍稍偏出右门柱。阿杜里斯直传禁区右侧，巴斯克斯在门前9米处捅射击中右门柱，但越位在先。巴斯克斯右侧横传，伊涅斯塔在门前20米处左脚凌空抽射被布冯击出。随即皮克几乎相同距离左脚劲射又被布冯侧扑化解。


阿杜里斯伤势无法坚持，佩德罗替补出场。孔蒂则用因西涅换下埃德尔。弗洛伦齐换下达米安。博努奇策动快速反击，因西涅突破防守，右侧距门20米处抽射被德赫亚扑出。莫塔击中巴斯克斯面部，被黄牌警告，下场将停赛。


布冯第89分钟力保球门不失，德赫亚开大脚，意大利后防头球解围失误，皮克在门前7米处凌空垫射被布冯封出。意大利补时第1分钟锁定胜局，**因西涅左路大范围转移，达米安禁区右侧传中碰后卫弹起，佩莱在门前4米处凌空勾射破门**，2比0。


**西班牙(4-3-3)：**13-德赫亚/16-胡安弗兰，3-皮克，15-拉莫斯，18-阿尔巴/ 10-法布雷加斯，5-布斯克茨，6-伊涅斯塔/ 21-席尔瓦，7-莫拉塔(70'9-卢卡斯-巴斯克斯)，22-诺利托(46'20-阿杜里斯；81'11-佩德罗)

**意大利(3-5-2)：**1-布冯/15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼/8-弗洛伦齐(84'4-达米安)，18-帕罗洛，16-德罗西(54'10-蒂亚戈-莫塔)，23-贾凯里尼，2-德希利奥/ 9-佩莱，17-埃德尔(82'20-因西涅)

(马舸)

