
新浪体育讯
北京时间6与19日3时(法国当地时间18日21时)，欧洲杯F组第2轮在巴黎王子公园球场开始第2场较量，葡萄牙0比0被奥地利逼平，遭遇2连平。上半时，C罗近距离推射偏出。纳尼头球中柱。下半时，C罗赢得点球并主罚中柱，此后顶进一球，但越位在先。此役他10次射门未能破门。

葡萄牙近5场大赛仅1胜(3平1负)。费尔南多-桑托斯轮换中场两个位置，威廉-卡瓦略顶替背部受伤的达尼洛，夸雷斯马取代若昂-马里奥。C罗第128次代表国家队出场，超过菲戈(127场)，创造葡萄牙队出场纪录。


奥地利中卫德拉戈维奇停赛，普勒德尔顶替出场。前腰尤努佐维奇脚踝受伤，伊尔桑克填补空缺，阿拉巴位置前移负责进攻组织。前锋扎比策顶替扬科。


葡萄牙此前与奥地利10次交锋仅2胜(5平3负)，但近4场保持不败(1胜3平)，最近1场是1995年10月欧洲杯预选赛1比1。6次正式比赛交锋，两队各胜2场，这是他们首次大赛遭遇。

开场后，佩佩回传失误首先送给奥地利机会，扎比策右路传中，哈尼克在门前5米处头球偏出左门柱。葡萄牙第12分钟制造威胁，纳尼左肋过人突入禁区，在门前9米处推射被阿尔默出击左脚挡出！维埃里尼亚外围补射碰后卫变线，阿尔默飞身托出左门柱。


C罗第22分钟错过良机！格雷罗左路与纳尼踢墙配合，纳尼直塞禁区左侧，格雷罗传中，C罗前点距门8米处推射偏出近门柱。葡萄牙第29分钟更加接近破门，战术角球开场后，**安德烈-
戈麦斯左路传中，纳尼前点距门9米处头球击中近门柱弹回！**穆蒂尼奥外围补射偏出。


纳尼右路传中，C罗在门前10米处甩头攻门被阿尔默封出，但被吹越位在先，C罗向助理裁判表示不满。随后夸雷斯马头球顶入禁区，C罗在门前9米处半凌空扫射没打上力量，阿尔默将球没收。佩佩放倒阿拉巴，被黄牌警告，阿拉巴右侧底线附近主罚任意球直接小角度射门，维埃里尼亚后点头球解围！


下半时开始38秒，哈尼克传球，伊尔桑克在门前27米处大力低射被帕特里西奥封出右下角。C罗在门前35米处主罚任意球打在人墙上。第55分钟，佩佩分球，C罗右侧距门23米处左脚怒射被阿尔默封出近角！夸雷斯马右侧开出角球，C罗高高跃起距门8米处顶出弹地球，但角度太正被阿尔默扑出。


奥地利作出意外换人，阿拉巴被舍普夫换下，神情有些不悦。C罗在门前25米处主罚任意球掠过横梁。葡萄牙也开始调整，若昂-
马里奥替下夸雷斯马。C罗第78分钟获得点球！**安德烈-
戈麦斯左路传中，C罗摆脱欣特雷格阻挡后，被对方从身后拉倒，里佐利判罚极刑，并向欣特雷格亮出黄牌，这是葡萄牙在欧洲杯历史上首粒点球，C罗亲自操刀推射击中左门柱！**


阿瑙托维奇出现抽筋。埃德尔换下戈麦斯。欣特泽尔换下扎比策。第85分钟，格雷罗右侧开出任意球，C罗头球蹭进远角，但越位在先，进球无效。维默换下伊尔桑克，拉法-席尔瓦换下纳尼。两队最终互交白卷。赛后，一名球迷冲进场内，C罗劝阻了保安人员，满足了这名球迷的自拍要求。


**葡萄牙(4-4-2)：**1-帕特里西奥/11-维埃里尼亚，6-里卡多-卡瓦略，3-佩佩，5-拉斐尔-格雷罗/ 20-夸雷斯马(71'10-若昂-马里奥)，14-威廉-卡瓦略，8-穆蒂尼奥，15-安德烈-戈麦斯(83'9-埃德尔)/7-C罗，17-纳尼(89'18-拉法-席尔瓦)

**奥地利(4-4-1-1)：**1-阿尔默/17-克莱因，15-普勒德尔，4-欣特雷格，5-富克斯/11-哈尼克，6-伊尔桑克(86'16-维默)，14-鲍姆加特林格，7-阿瑙托维奇/8-阿拉巴(65'18-舍普夫)/20-扎比策(85'19-欣特泽尔)

(马舸)

