
新浪体育讯

北京时间7月2日03:00(法国当地时间1日21:00)，2016欧洲杯第2场1/4决赛在皮埃尔-莫鲁瓦球场开始争夺，威尔士3比1取胜比利时，阿扎尔助攻纳因戈兰打入世界波，威尔士连入3球逆转，拉姆塞先后助攻阿什利-威廉姆斯和罗布森-卡努进球，替补出场的沃克斯扩大比分。威尔士在半决赛应战葡萄牙。

双方历史交锋12场，比利时5胜3平4负稍占上风。威尔士在双方近6次正式交锋中仅胜1场，比利时其余5场取得3胜2平。威尔士仅用罗布森-卡努轮换出场，阿什利-威廉姆斯及时伤愈得以继续出场。比利时后卫维尔通亨和维尔马伦因伤停缺阵，德纳耶尔和J-卢卡库顶替，卡拉斯科也轮换进入首发。


本-戴维斯开场不久对德布劳内的犯规被罚黄牌，如果威尔士晋级，他将面临停赛处罚。比利时第7分钟险些破门，卢卡库反击中禁区左侧传中，无人防守的卡拉斯科小禁区前射门被亨尼西出击挡出，随后尼尔-
泰勒门线前勉强解围，阿扎尔12码处劲射又被乔-
艾伦挡高。威尔士展开反击，贝尔强突禁区左侧的射门打在边网。


**比利时第13分钟取得领先，阿扎尔左路内切回传，无人防守的纳英戈兰30码处远射左上角入网。**他此前5粒国家队进球时，比利时3胜2平保持不败。阿扎尔成为2000年欧洲杯的德罗维克之后首位单届赛事贡献4次助攻的球员。切斯特对卢卡库犯规也得到黄牌，3名中卫2人得到黄牌也给威尔士防线带来压力。冈特对德布劳内战术犯规得到威尔士的第3张黄牌。

威尔士第26分钟险些扳平，贝尔传球，拉姆塞切入禁区右侧底线附近传中，无人防守的尼尔-
泰勒10码处推射被库尔图瓦神勇扑出。**威尔士第30分钟最终扳平，拉姆塞开出角球，无人防守的阿什利-
威廉姆斯小禁区边缘头球攻门，皮球弹地后入右下角，1-1**。此前仅有英格兰在1966年和2004年在单届大赛中打入8球。贝尔反击中突破至禁区边缘低射被库尔图瓦没收。


卡拉斯科禁区右侧战术角球传中，亨尼西出击稍稍碰到皮球，这令面对空门的卢卡库近距离错过头球攻门机会。拉姆塞再次开出角球，切斯特远点的头球攻门偏出。拉姆塞禁区前的抽射打中德纳耶尔后偏转弹出左侧立柱。威尔士险些反超比分，拉姆塞再开角球，阿什利-
威廉姆斯小禁区前的头球攻门稍稍偏出。半场结束前，拉姆塞反击中斜传，罗布森-卡努12码处力压穆尼耶头球攻门正入库尔图瓦下怀。

费莱尼下半场替换卡拉斯科出场。比利时开场后打出一波连续攻势，欧洲红魔第48分钟错失良机，阿扎尔和费莱尼连续传球，穆尼耶右路传中，无人防守的卢卡库小禁区边缘头球攻门偏出。随后德布劳内右路25码处左脚抽射稍稍高出。阿扎尔切入禁区左侧的弧线球射门又稍稍偏出远角。穆尼耶右路传中，阿什利-
威廉姆斯小禁区边缘抢在卢卡库之前解围。


威尔士第55分钟反超比分，拉姆塞禁区右侧边缘传中，**罗布森-
卡努面对2人紧逼下背身拿球，他意外用克鲁伊夫的招牌拉球转身摆脱防守队员，最后在11码处单刀推射破门，2-1。**费莱尼对贝尔犯规被罚黄牌，如果比利时晋级，他也将停赛缺席下一场比赛。阿什利-
威廉姆斯角球混战中近距离捅射被库尔图瓦出击封堵后救下。阿什利-威廉姆斯角球混战中禁区边缘凌空扫射高出。

比利时第74分钟再次错过机会，阿尔德韦雷尔德右路传中，费莱尼小禁区边缘力压切斯特头球攻门，皮球擦右侧立柱偏出。拉姆塞手球犯规被罚黄牌，他也将缺席下一场比赛。费莱尼角球混战中头球摆渡，维策尔小禁区边缘错过皮球。维策尔20码处劲射稍稍高出。纳因戈兰禁区内突破阿什利-
威廉姆斯时摔倒，裁判未予理会。


**威尔士第85分钟锁定胜局，冈特右路传中，沃克斯前点8码处抢在阿尔德韦雷尔德之前头球顶入远角**，3-1。威尔士将在半决赛对阵葡萄牙，效力于皇马的贝尔和C罗将展开直接对话。

威尔士(3-5-2)：1-亨尼西；5-切斯特，6-阿什利-威廉姆斯，4-本-戴维斯；2-冈特，7-乔-阿伦，16-乔-莱德利，10-拉姆塞(90',19-科林斯)，3-尼尔-泰勒；9-罗布森-卡努(80',18-沃克斯)，11-贝尔

比利时(4-2-3-1)：1-库尔图瓦；16-穆尼耶，2-阿尔德韦雷尔德，15-德纳耶尔，21-J-卢卡库(75',14-默滕斯)；4-纳英戈兰，6-维策尔；11-卡拉斯科(46',8-费莱尼)，7-德布劳内，10-阿扎尔；9-R-卢卡库(83',22-巴楚亚伊)

（斯科）

