
新浪体育讯
北京时间6月25日21时(法国当地时间15时)，欧洲杯1/8决赛在圣埃蒂安开始首场较量，波兰与瑞士120分钟内战为1比1平，点球战5比4胜出，首次打进欧洲杯8强，将对阵葡萄牙与克罗地亚的胜者。布瓦什奇科夫斯基打进本届杯赛第2球，也成为1982年博涅克之后首位连续2场大赛破门的波兰球员。下半时，瑞士前锋塞费罗维奇打中横梁，沙奇里禁区边缘倒钩世界波扳平，终结波兰本届不失球记录。点球大战，阿森纳新援扎卡打偏，波兰则全部命中。


两队都是首次打进欧洲杯淘汰赛，小组赛各自只有2个进球，但防守相当出色，波兰没有失球，瑞士只丢了1个点球。波兰恢复小组赛主力阵容，卡普斯特卡停赛，格罗西茨基打左前卫。预选赛攻入13球的莱万在决赛圈还没能进球。2012年欧洲杯小组赛首战对希腊第17分钟破门后，莱万在欧洲杯决赛圈连续523分钟不失球。



瑞士仅更换中锋人选，塞费罗维奇回归首发取代19岁小将恩博洛。门将斯琴斯尼大腿伤势未愈，继续由法比安斯基把门。瑞士与波兰10次交锋仅1胜(1976年5月2比1)，最近交锋是2014年11月2比2平。唯一正式比赛交锋是1980年欧洲杯预选赛，波兰主客场均2比0胜出。


开场23秒，波兰逼抢几乎带来进球，瑞士门将佐默掷球，里卡多-
罗德里格斯在米利克紧逼下选择回传，莱万单刀被佐默出击封出，米利克禁区边缘左脚推射高出。随后格罗西茨基左路内切挑传，米利克禁区右侧距门6米处头球被佐默得到。


瑞士第10分钟首次打门，沙奇里左路低传，泽马伊利前点小角度打中边网。波兰右侧战术角球，格罗西茨基前点回做，米利克禁区角上左脚抽射被舍尔挡出横梁。里卡多-
罗德里格斯左路内切低射偏出远门柱。 米利克开出角球，克雷霍维亚克头球高出。


布瓦什奇科夫斯基右路传中，莱万中路吸引多人防守，格罗西茨基后点停球左脚打高。里卡多-
罗德里格斯左侧开出角球，舍尔在门前7米处头球被法比安斯基没收。泽马伊利在门前20米处左脚射门被托出横梁。


波兰第39分钟取得领先！**格罗西茨基左肋强突，球碰后卫又折射到他脚下，他突入禁区左侧及时转移到右侧，布瓦什奇科夫斯基在门前9米处推射从佐默裆下入网**，1比0，他直接参与了波兰近5个欧洲杯进球(3球、2次助攻)，个人国家队进球增加到18个，波兰此前在他进球的比赛中从未输球。


下半时，格罗西茨基左路再度强突禁区，莱万在门前13米处觅得狭小空间捅射被佐默托出左上角。沙奇里右路内切，禁区前沿左脚大力斜射被法比安斯基扑出。布瓦什奇科夫斯基右路内切，禁区边缘左脚抽射又被佐默封出。


舍尔铲翻莱万吃到黄牌。比分落后的瑞士接连换上前锋恩博洛和德尔迪约克，换下泽马伊利和穆罕默迪。里卡多-
罗德里格斯右侧距门27米处左脚任意球越过人墙直奔近角，法比安斯基飞身单手托出！


热尔松-
费尔南德斯换下贝赫拉米。瑞士第78分钟几乎追平！**扎卡接应任意球长传，禁区右侧回传，朱鲁推射被封堵，塞费罗维奇右侧距门12米处补射击中横梁！**仅过3分钟，瑞士终于破门！**利希施泰纳左路传中被塞费罗维奇漏过，德尔迪约克背身扛住后卫做球，沙奇里右侧禁区边缘腾身左脚倒钩入近角**，1比1，他成为第6位欧洲杯进球的瑞士球员。


90分钟两队平分秋色，只得进入加时赛。瑞士已用完换人名额。曼琴斯基左腿受伤，约德沃维奇替补出场。佩什科换下格罗西茨基。第113分钟，沙奇里中路挑传禁区左侧，德尔迪约克反越位距门8米处头球攻门，法比安斯基单手封出！5分钟后，德尔迪约克再次错过机会！扎卡分球，塞费罗维奇左路低传，德尔迪约克前点没停好球，再铲射被法比安斯基没收。此后佐默出击却扑空，但波兰也没有把握机会。


120分钟还是平局，本届首场淘汰赛就进入点球决战。**第1轮，利希施泰纳推进中路，莱万准确命中右上死角，1比1。第2轮，扎卡左脚抽射偏出左门柱！米利克左脚推射被佐默一扑还是入球门右侧，1比2。第3轮，沙奇里左脚推进右下角，格利克发力打进左下角，2比3。第4轮，舍尔和布瓦什奇科夫斯基均推进大门右侧，3比4。第5轮，里卡多-
罗德里格斯左脚推进左下角，克雷霍维亚克一蹴而就，波兰点球5比4胜出！**


**瑞士(4-2-3-1)：**1-佐默/2-利希施泰纳，22-舍尔，20-朱鲁，13-里卡多-罗德里格斯/11-贝赫拉米(77'16-热尔松-费尔南德斯)，15-泽马伊利(58'7-恩博洛)/23-沙奇里，10-格拉尼特-扎卡，18-穆罕默迪(70'19-德尔迪约克)/9-塞费罗维奇

**波兰(4-4-2)：**22-法比安斯基/20-皮什切克，15-格利克，2-帕兹丹，3-延杰奇克/16-布瓦什奇科夫斯基，10-克雷霍维亚克，5-曼琴斯基(101'6-约德沃维奇)，11-格罗西茨基(104'17-佩什科)/7-米利克，9-莱万多夫斯基

(马舸)

