
新浪体育讯
北京时间7月11日3时(法国当地时间10日21时)，第15届欧洲杯决赛在法兰西大球场打响，葡萄牙加时1比0绝杀东道主法国，首次夺得大赛冠军。上半时，C罗左膝撞伤被换下。下半时补时阶段，法国替补前锋吉尼亚克打中立柱。加时赛，葡萄牙边卫拉斐尔-
格雷罗任意球中楣，替补 前锋埃德尔远射绝杀。

法国此前4次打进大赛决赛3次夺冠，其中2次是在本土(1984年欧洲杯；1998年世界杯)。唯一一次亚军是2006年世界杯点球负意大利。1960年首届欧洲杯连负南斯拉夫和捷克斯洛伐克之后，法国大赛主场连续18场不败(16胜2平)。德尚沿用半决赛首发，穆萨-
西索科继续压过坎特出场。格列兹曼本赛季正式比赛达到70场。


葡萄牙继2004年本土欧洲杯后，第2次打进大赛决赛，是欧洲杯未夺冠球队中参赛场次最多的球队(34场，不计此役)，此前5次大赛对阵东道主全负。葡萄牙还是首支排名欧洲杯小组第三却打进决赛的球队，在世界杯历史上则出现过2次，1990年阿根廷和1994年意大利都在决赛中告负。桑托斯执教葡萄牙正式比赛不败(9胜4平)，此役更换2名首发。佩佩大腿伤愈复出。威廉-
卡瓦略结束停赛顶替达尼洛。


1975年巴黎热身赛0比2告负后，法国对葡萄牙10战全胜，包括3场大赛半决赛交锋。1984年欧洲杯加时3比2胜；2000年欧洲杯加时金球2比1绝杀对手；2006年世界杯1比0胜。近2年热身赛碰面，2014年10月主场2比1胜；去年9月客场1比0胜。


赛前举行简短闭幕式，上届冠军西班牙队核心哈维携德劳内杯入场。舞者在场地上拼出“MERCI(谢谢)”。DJ格塔与女歌手莎拉·拉尔森再度联手演绎本届主题歌《为你而战》。


开场后，法国在气势上压过对手，但葡萄牙获得首次射门机会，塞德里克后场长传，纳尼卸球摆脱科斯切尔尼，距门13米处凌空打高。随后丰特顶出对方传中，西索科禁区前沿凌空打飞。


法国第10分钟险些破门，帕耶左路斜传，格列兹曼在门前10米处甩头吊射左上角，帕特里西奥飞身指尖托出横梁！帕耶左侧开出角球，吉鲁在门前9米处头球被帕特里西奥没收。


葡萄牙遭遇沉重打击，C罗遭到帕耶冲撞左膝受伤，坐在草皮上神情沮丧摇头落泪，走到场边接受治疗，夸雷斯马开始热身。C罗左膝缠上绷带后回到场内，但一次拿球时明显跑动不便，向场边举手示意换人。西索科中场个人突破，禁区边缘左脚抽射被挡出横梁。


C罗懊恼地摘下队长袖标，又倒在草皮上，他含泪给纳尼戴上队长袖标，担架入场将他抬下，全场球迷起立鼓掌，德尚上前探望，夸雷斯马替补出场。西索科再度制造威胁，前点接应帕耶左路低传，漂亮转身摆脱后距门11米处大力斜射，帕特里西奥封出近角。塞德里克踢倒帕耶，英格兰主裁判克拉滕伯格亮出首张黄牌。


上半时西索科表现出色，完成3次射门6次过人。下半时，博格巴禁区外打高，一名球迷冲进球场被带离。德尚用科曼换下帕耶。科曼随即给格列兹曼送出好球，后者禁区左侧斜射被帕特里西奥得到。若昂-马里奥背后勾倒吉鲁，被黄牌警告。


法国第66分钟险些打破僵局，科曼左路传中，格列兹曼在门前7米处头球贴远门柱而出！穆蒂尼奥换下阿德里安-席尔瓦。科曼左路直塞禁区，吉鲁在门前10米处左脚低射又被帕特里西奥封出。双方继续换人，吉鲁被吉尼亚克替下；桑切斯被埃德尔换下，纳尼回到右路。


葡萄牙第80分钟才首次射正，纳尼右路传中几乎直接吊进门内，洛里斯单掌击出，夸雷斯马左侧倒钩被洛里斯得到。西索科在门前28米处怒射被帕特里西奥封出，科曼左路传中，又是西索科头球被帕特里西奥得到。



法国补时第2分钟错失绝杀！**埃弗拉左路传中，吉尼亚克前点连续扣球骗过佩佩，在小禁区角上低射击中近门柱！**


90分钟互交白卷，双方进入加时，这是欧洲杯决赛史上第6次加时赛，却是首次未进球进入加时。葡萄牙仅1次射正。C罗进场鼓励队友。双方球员下降明显，拉斐尔-格雷罗、马图伊迪、威廉-卡瓦略接连吃到黄牌。葡萄牙第104分钟制造威胁，夸雷斯马右侧开出角球，埃德尔在门前7米处头球被门线上的洛里斯扑出！

易边再战。科斯切尔尼被判手球吃到黄牌，但慢镜显示实际上是埃德尔手球。**拉斐尔-格雷罗在门前24米处左脚任意球击中横梁下沿弹回场内！**


葡萄牙第109分钟打破僵局！**穆蒂尼奥左肋直塞，埃德尔拿球内切距门25米处低射钻进左下角**，1比0。


德尚马上用马夏尔换下西索科，但法国最终无力回天。


**法国(4-4-2)：**1-洛里斯/19-萨尼亚，21-科斯切尔尼，22-乌姆蒂蒂，3-埃弗拉/18-穆萨-西索科(110'11-马夏尔)，15-博格巴，14-马图伊迪，8-帕耶(58'20-科曼)/7-格列兹曼，9-吉鲁(78'10-吉尼亚克)

**葡萄牙(4-4-2)：**1-帕特里西奥/21-塞德里克，3-佩佩，4-丰特， 5-拉斐尔-格雷罗/23-阿德里安-席尔瓦(66'8-穆蒂尼奥)，14-威廉-卡瓦略，16-雷纳托-桑切斯(79'9-埃德尔)，10-若昂-马里奥/17-纳尼，7-C罗(25'20-夸雷斯马)

(马舸)

