
新浪体育讯
北京时间6月23日0时(欧洲当地时间22日18时)，欧洲杯F组第3轮在里昂开始1场较量，葡萄牙3度落后3比3战平匈牙利，排名小组第三出线，1/8决赛对阵克罗地亚。37岁匈牙利中场格拉世界波首开纪录，成为欧洲杯史上第2年长进球者。C罗直传纳尼扳平。下半时，茹扎克任意球破门，C罗脚后跟射门扳平，成为首位4届欧洲杯进球的球员。茹扎克再度超出，C罗头球追为3比3。中超旧将艾莱克打中立柱。

葡萄牙近6场大赛仅1胜(4平1负)，前2轮连平仅列第三，49次射门15次射正却只进1球。此役取胜肯定出线，还可能夺得头名。此前葡萄牙6次参加欧洲杯，还从未小组出局。格雷罗因伤缺阵，埃利塞乌打左后卫。中场安德烈-
戈麦斯及时伤愈出场，若昂-马里奥重回首发取代夸雷斯马。C罗超越图拉姆和范德萨(16场)，创造欧洲杯出场纪录(17场)。


匈牙利近14场仅2负(6胜6平)，前2轮积4分提前出线，1966年世界杯以来首次打进大赛淘汰赛，此役取胜即可锁定头名，战平也可能获得头名，此前匈牙利单届欧洲杯小组赛赢球从未超过1场。主帅施托克进行大轮换。菲奥拉膝伤未愈。中卫隆格继续出任右后卫。科尔胡特顶替卡达尔打左后卫。而在前场，只有格拉和茹扎克继续出场。平特尔、艾莱克出任双后腰。洛夫伦契奇和绍洛伊出战。

匈牙利与葡萄牙10次交锋不胜(3平7负)，近5场全负，近3场没能进球。两队唯一大赛交锋是1966年世界杯小组赛，葡萄牙3比1胜出。2018年世界杯欧洲区预选赛，两队也抽到了同一组。


开场后，葡萄牙左侧任意球被顶出，若昂-
马里奥禁区弧顶凌空抽射掠过横梁。匈牙利第19分钟首次射门就取得领先！**茹扎克右侧角球被C罗顶出，纳尼禁区前沿没有顶到，格拉在门前20米处胸部停球左脚半凌空抽射钻进右下角**，1比0，这是他第25粒国家队进球，他也以37岁61天的年龄，成为欧洲杯历史上第2年长的进球者，仅次于瓦斯蒂奇(38岁256天)。


C罗左路任意球低射被基拉利拿到。茹扎克左路内切遭遇阻截，但球折射到禁区左侧，曾经效力长春亚泰的艾莱克在门前10米处单刀左脚斜射被帕特里西奥封出！C罗中路距门30米处主罚任意球，直接轰门被基拉利封出右门柱。第35分钟，C罗右侧距门27米处任意球偏出近门柱。算上此役3次任意球，他在欧洲杯上39脚直接任意球射门仍未破门。


葡萄牙第42分钟扳平比分！**C罗左肋精准直塞禁区，纳尼在门前10米处左脚低射钻入近角**，1比1。C罗欧洲杯第4次助攻。在葡萄牙球员中仅次于菲戈(欧洲杯助攻5球)。C罗近4届欧洲杯均参与进球，除他以外只有施魏因施泰格能够做到。以即时比分来看，葡萄牙战平也能晋级，下轮将战克罗地亚。


中场休息双方都有换人，雷纳托-桑切斯换下穆蒂尼奥；贝谢换下格拉。下半时开始30秒，绍洛伊被里卡多-
卡瓦略放倒，**茹扎克右侧距门24米处主罚任意球，左脚射门碰戈麦斯左肩变线骗过帕特里西奥入网**，葡萄牙1比2再度落后！随后绍洛伊反击分球，洛夫伦契奇禁区左侧低射击中边网。


C罗第50分钟终于进球！**若昂-
马里奥右路传中，C罗在门前8米处脚后跟巧射入远角**，2比2，C罗成为首位4届欧洲杯破门的球员。这是他在欧洲杯参与的第11球(7球，4次助攻)，超过普拉蒂尼(9球，1次助攻)，史上排名首位。


第55分钟，**茹扎克右侧距门23米处主罚任意球轰在人墙上，他再度得球内切，禁区前沿弧线球碰纳尼腿部变线入远角**，2比3！茹扎克跑到看台前与球迷拥抱庆祝，由于太过兴奋，跨过护栏时还摔了一跤。英格兰主裁判阿特金森向他亮出黄牌。此后C罗与若昂-
马里奥在禁区右侧抢到一块，后者左脚射门偏出近门柱。接着C罗左脚远射偏出。


桑托斯用夸雷斯马换下安德烈-戈麦斯，这次换人马上见效！第62分钟，夸**雷斯马开出战术角球，再接若昂-
马里奥回传后左路传中，C罗在门前6米处头球顶进远角**，3比3，这是他欧洲杯第8球，超过希勒(7球)，仅次于普拉蒂尼(9球)。


仅过2分钟，匈牙利几乎第4次领先！**茹扎克左路直传，洛夫伦契奇传中，艾莱克前点距门9米处推射击中近门柱弹回。**匈牙利调整锋线，内梅特换下绍洛伊。C罗将纳尼传中顶偏，随后在门前12米处凌空打出弹地球高出横梁。达尼洛换下纳尼；施蒂贝尔换下洛夫伦契奇。C罗外围低射偏出右门柱，随后远程任意球打高。


**葡萄牙(4-4-2)：**1-帕特里西奥/11-维埃里尼亚，6-里卡多-卡瓦略，3-佩佩，19-埃利塞乌/10-若昂-马里奥，8-穆蒂尼奥(46'16-雷纳托-桑切斯)，14-威廉-卡瓦略，15-安德烈-戈麦斯(61'20-夸雷斯马)/7-C罗，17-纳尼(81'13-达尼洛)

**匈牙利(4-2-3-1)：**1-基拉利/2-隆格，23-尤哈斯，20-古兹米奇，3-科尔胡特/16-平特尔，6-艾莱克/14-洛夫伦契奇(82'18-施蒂贝尔)，10-格拉(46'21-贝谢)，7-茹扎克/9-绍洛伊(71'11-内梅特)

(马舸)

