
新浪体育讯
北京时间6月21日3时(法国当地时间20日21时)，欧洲杯B组第3轮在图卢兹开始1场较量，威尔士3比0完胜俄罗斯，反超战平的英格兰，小组头名出线。拉姆塞打破451天国家队进球荒，贝尔策动进攻，尼尔-
泰勒打进本届欧洲杯第50球。下半时，拉姆塞助攻，贝尔连续3轮破门，目前排名本届射手榜首位。


威尔士赛前与斯洛伐克同积3分，并因相互交锋占优排名第二，此役取胜即可出线。此前威尔士唯一一次打进大赛决赛圈，同样晋级淘汰赛(1958年世界杯1/4决赛被巴西淘汰)。克里斯-科尔曼更换1名首发，前锋沃克斯顶替罗布森-
卡努。对阵英格兰小腿受伤的中场乔-莱德利及时恢复出场。


俄罗斯则有4处调整。孔巴罗夫顶替先尼科夫打左后卫。后腰换成格卢沙科夫和马马耶夫。沙托夫腹股沟受伤，希罗科夫顶替出场，并担任队长。俄罗斯近7场仅1胜(3月3比0胜立陶宛)，与威尔士近3次交锋全胜，前苏联与威尔士5次交锋仅1负(1966年世界杯预选赛)。


开场后威尔士节奏很快，乔-阿伦右路反击过人传球，贝尔内切禁区边缘左脚低射被阿金费耶夫扑出，沃克斯点球点补射又被阿金费耶夫封出，但已经越位。


威尔士第11分钟取得领先！**后场抢断后，乔-阿伦中圈直传，拉姆塞单刀面对出击的阿金费耶夫，在门前14米处轻搓入网**，1比0。拉姆塞近4场国家队正式比赛参与3球(2球，1次助攻)，成为1988年英格兰队亚当斯、2012年英格兰队沃尔科特之后，第3位在欧洲杯上破门的阿森纳英国籍球员。俄罗斯近18场欧洲杯16场有失球。


威尔士第20分钟后场断球再度反击，**贝尔中路吸引防守后分球，尼尔-
泰勒禁区左侧射门被阿金费耶夫扑出，接着距门8米处左脚半凌空补射入近角**，威尔士2比0领先！尼尔-
泰勒上次破门要追溯到2010年英格兰低级别联赛。威尔士成为西班牙和斯洛伐克之后，本届欧洲杯第3支上半时打进2球的球队。威尔士本届杯赛上半时打进4球，其他球队多出至少2球。



贝尔中路突破被放倒，瑞典主裁判埃里克森根据有利原则示意继续，冈特右路传中，沃克斯头球没有顶上力量，阿金费耶夫将球没收后大脚长传，阿什利-
威廉斯解围失误，久巴在门前13米处凌空推射被亨尼西封出底线。


贝尔个人带球倒地，沃克斯在门前13米处推射被阿金费耶夫扑出。此后乔-
阿伦分球，贝尔禁区左侧内切，面对伊格纳舍维奇防守倒地，埃里克森没有中断比赛。贝尔右侧距门28米处左脚斜射被阿金费耶夫没收。此后他中路连过2人，在门前13米处左脚低射被阿金费耶夫倒地没收。


下半时，A-别列祖斯基换下头部受伤的孪生兄弟V-
别列祖斯基。贝尔突入禁区左侧斜射被阿金费耶夫得到。戈洛温换下希罗科夫，阿金费耶夫接任队长。拉姆塞直传禁区左侧，贝尔反越位小角度挑射蹭阿金费耶夫偏出远门柱。此后贝尔右侧距门26米处左脚任意球偏出近角。


贝尔第57分钟终于破门！**冈特右侧低传，拉姆塞中路斜塞禁区左侧，贝尔反越位距门9米处左脚外脚背打进远角**，3比0，他成为2004年巴罗什以后，欧洲杯首位连续3场破门的球员，近9场国家队正式比赛打进8球，也成为大赛进球最多的威尔士球员(3球)，国家队进球达到22粒，追平桑德斯，并列威尔士队第4位。拉姆塞则成为本届欧洲杯第5位单场进球并助攻的球员。


萨梅多夫换下斯莫洛夫。克里斯-科尔曼换上大卫-
爱德华兹和安迪-金。大比分领先的威尔士控球在脚，俄罗斯也丧失了斗志。贝尔在掌声中被丘奇换下。马马耶夫左路低传，久巴在门前8米处铲射偏出左门柱，俄罗斯最终也没能进球挽回颜面。


**威尔士(5-3-2)：**1-亨尼西/2-冈特，5-切斯特，6-阿什利-威廉斯，4-本-戴维斯，3-尼尔-泰勒/10-拉姆塞，16-乔-莱德利(76'8-安迪-金)，7-乔-阿伦(74'14-大卫-爱德华兹)/18-沃克斯，11-贝尔(83'23-丘奇)

**俄罗斯(4-2-3-1)：**1-阿金费耶夫/3-斯莫尔尼科夫，4-伊格纳舍维奇，14-V-别列祖斯基(46'6-A-别列祖斯基)，23-孔巴罗夫/8-格卢沙科夫，11-马马耶夫/10-斯莫洛夫(70'19-萨梅多夫)，15-希罗科夫(52'13-戈洛温)，9-科科林/22-久巴

(马舸)

