网易体育6月15日报道：

北京时间6月15日晚21点（法国当地时间6月15日下午15点），2016年欧洲杯B组小组赛第二轮打响。小组赛首轮1-1逼平英格兰的俄罗斯在里尔与首场负于威尔士的斯洛伐克交手。上半场第32分钟，哈姆西克长传助攻魏斯劲射破门打破僵局。第45分钟，斯洛伐克的角球进攻，哈姆西克的世界波扩大比分，斯洛伐克2-0领先进入半场。第80分钟，俄罗斯队替补上场的格卢沙科夫头球破门扳回一分。斯洛伐克最终2-1击败俄罗斯获得首胜，暂时登上了积分榜第二的位置。俄罗斯则两战只拿到一分，形势危急。


俄罗斯和斯洛伐克共有5次交锋，俄罗斯以2胜2平1负稍占优势，值得一提的是，两队比赛进球最多的一次是1-1，足见比赛的胶着程度。从正式比赛看，两队曾在2006年世界杯预选赛和2012年欧洲杯预选赛交锋过，2012年欧预赛，两队都是在客场1-0小胜对手，而2006年预选赛，两队一场战成0-0，一场踢成1-1。

俄罗斯的首发阵容和与英格兰一役的首发完全相同，斯卢茨基并没有对这个首发作出调整。伊格纳舍维奇和别列祖茨基坐镇后防，诺伊施泰特和戈勒文搭档后腰，前场依然是科科林、沙托夫、斯莫洛夫和久巴的组合。斯洛伐克方面相比上一场比赛则有几个位置调整，左后卫胡博坎取代斯文托，前场朱里什被拿下，对威尔士进球的小将杜达先发，佩科夫斯基也取代了赫罗舍夫斯基的位置。

第3分钟，俄罗斯做后场犯规，马克右前场任意球传中把球传到前门柱，科科林头球解围出底线。右路斯洛伐克角球开出后被俄罗斯解围出禁区。第8分钟，久巴前场斯洛伐克禁区前沿横趟两步在人丛中的射门被挡出，戈勒文禁区外的抽射偏出。第10分钟，俄罗斯中场传球被断，斯洛伐克中场分球到左路，哈姆西克直接前场左路一脚凌空抽射稍高出横梁。

第13分钟，戈勒文后场放倒库茨卡，斯洛伐克中路距离球门25米开外的任意球，杜里察一脚极有力量的直接抽射偏出右门柱。第18分钟，俄罗斯长传到前场，中场两名球员先后头球摆渡后把球送到禁区前沿，斯莫洛夫跟进一脚右脚抽射高出横梁。

第23分钟，久巴接队友右路传中，甩头攻门，球在右门柱前被科扎契克得到。第28分钟，久巴前场接队友直塞禁区前沿在人堆中横敲中路，禁区弧顶斯莫洛夫的抽射擦着左侧立柱滚出底线。俄罗斯错失良机。


**第32分钟，斯洛伐克率先破门！斯科特尔后场把球转移给哈姆西克，哈姆西克中圈弧里送出长传，魏斯前场左路高速插上将球停下后带入禁区。魏斯禁区左侧急停晃过两名俄罗斯后卫，随后一脚右脚劲射破门，斯洛伐克1-0！**第40分钟，库茨卡后场撞倒久巴，俄罗斯左路大禁区角上获得任意球机会。沙托夫半高球把球送进禁区，前点斯洛伐克后卫头球解围。第42分钟，哈姆西克中场得球带了几步后禁区弧顶右脚抽射高出横梁。


**第45分钟，魏斯禁区左侧的小角度射门被俄罗斯后卫挡出底线。魏斯左路战术角球开出把球敲给哈姆西克，哈姆西克接球后面对上前封堵的对方后卫禁区左侧漂亮的一脚爆射，皮球撞在右侧立柱内弹入俄罗斯球门网内，斯洛伐克2-0！**

上半场斯洛伐克2-0领先俄罗斯。中场休息时，俄罗斯进行了两个位置的调整，格卢沙科夫和马马耶夫两人换下上半场表现平庸的双后腰诺伊施泰特和戈勒文。第54分钟，哈姆西克中路穿裆过人后前场分球到禁区左侧，马克前插后的一脚左脚抽射被阿金费耶夫得到。第57分钟，沙托夫接队友直塞中圈开始带球突入到斯洛伐克禁区前沿一脚抽射踢高。第63分钟，科克林禁区右侧接队友之赛后传中，左门柱旁，佩卡里克抢在久巴身前头球解围出底线。俄罗斯左路角球传中，被科扎契克出击双拳击出。第68分钟，马克前场直塞，哈姆西克得球后带到禁区线上，他一脚左脚被挡，随后他改右脚补射再次被俄罗斯后卫挡出。

第75分钟，佩科夫斯基后场撞倒带球上前的斯洛莫夫，俄罗斯的任意球传中没有制造太大威胁，被斯洛伐克的防守球员头球解围。第79分钟，马马耶夫禁区弧顶右脚抽射偏出右门柱。


**第80分钟，俄罗斯扳回一分。久巴禁区前沿争下头球后摆到左路，禁区左侧沙托夫得球后和希罗科夫连续的二过一配合，随后沙托夫把球横敲中路，下半场替补出场的格卢沙科夫跟进甩头攻门得手，俄罗斯1-2。**第86分钟，俄罗斯左路角球开出，斯洛伐克后卫头球解围。

最终斯洛伐克凭借上半场魏斯和哈姆西克的互传互射，2-1击败俄罗斯。斯洛伐克赢球后，出线希望大增，多赛一场的情况下积分榜升至第二。俄罗斯两战仅拿到一分，出线形势堪忧。

出场阵容

俄罗斯（4231）：1-阿金费耶夫/3-斯莫尔尼科夫、4-伊格纳舍维奇、14-V-别列祖茨基、21-先宁科夫/5-诺伊施泰特（46’8-格卢沙科夫）、13-戈勒文（46’11-马马耶夫）/9-科克林（76’15-希罗科夫）、10-斯莫洛夫、17-沙托夫/22-久巴

斯洛伐克（433）：23-科扎契克/2-佩卡里克、3-斯科特尔、4-杜里察、15-胡博坎/19-库茨卡、22-佩科夫斯基、17-哈姆西克/20-马克（79’21-朱里什）、8-杜达（66’11-内梅茨）、7-魏斯（72’18-斯文托）

