网易体育6月27日报道：

北京时间6月27日凌晨3点，2016年法国欧洲杯第六场八分之一决赛将展开较量，比赛由比利时对阵匈牙利。开场9分钟，德布劳内助攻阿尔德弗雷尔德破门，随后丁丁任意球攻门击中横梁。阿扎尔在下半场接管比赛，传射建功，卡拉斯科最后时刻破门，帮助比利时4-0痛击匈牙利，顺利进入欧洲杯四分之一决赛，他们的对手将是威尔士。

比利时的FIFA排名是第2位，匈牙利的FIFA排名是第20位。在国际A级赛的历史上，两支球队一共有着12次交锋，比利时取得了8胜2平2负的战绩，打入27球丢16球。过去20年里，两队仅有一次对话，在2009年11月，在根特进行的热身赛上，比利时3-0取胜匈牙利。

两队都尽遣主力，不过本来首发的克莱因海斯勒被16号平特替换。第4分钟，德布劳内在弧顶拿球，随后他一脚远射高出横梁。1分钟后，匈牙利进攻，洛夫伦什日在禁区内左脚射门被库尔图瓦得到。**第9分钟，德布劳内被放倒，比利时获得禁区外左侧任意球机会，德布劳内将球罚向后点，阿尔德弗雷尔德强力头槌破门，比利时1-0匈牙利。**

第15分钟，比利时快速反击，在接到卢卡库传球后，德布劳内获得单刀，可惜他的推射被基拉利化解。第20分钟，卢卡库在禁区内倚住对方后卫回传，跟进的阿尔德弗雷尔德一脚爆射高出球门。第23分钟，阿扎尔在禁区外一脚远射被对方球员挡出，接下来，匈牙利反击，茹德扎克一脚低平球远射被库尔图瓦化解。第30分钟，卢卡库将球长传入禁区，德布劳内甩头攻门被对方门将得到。

第32分钟，在接到纳因戈兰传球后，卢卡库禁区内爆射近角高出。第35分钟，卡达尔放倒默滕斯，比利时赢得禁区外任意球机会，德布劳内射门被门将扑了一下后击中横梁弹出。第39分钟，洛夫伦什日在禁区外远射发炮，皮球稍稍高出了横梁。第41分钟，茹德扎克在禁区外远射擦着立柱偏出。第42分钟，默滕斯禁区内推射被匈牙利门将挡出，接下来，维特塞尔传球，默滕斯禁区内推射再度被后卫挡出。半场，比利时1球领先。

下半场刚一开始，比利时制造攻势，阿扎尔禁区内抽射被基拉利单掌扑出底线。第54分钟，茹德扎克左侧传中，绍洛伊头球攻门稍稍偏出。第59分钟，威尔通亨左路传中，卢卡库脚后跟传球，默滕斯攻门没有踢正，皮球高出横梁。第62分钟，阿扎尔和维特塞尔连续传球，纳因戈兰接球后一脚远射踢高。第66分钟，平特在禁区外发炮打在比利时球员身上发生折射，库尔图瓦奋力将球拖出横梁。第68分钟，维尔马伦战术犯规，吃到一张黄牌。

第77分钟，比利时反击，卡拉斯科在禁区右侧获得射门机会，可惜被匈牙利后卫破坏。**第78分钟，比利时扩大场上领先，德布劳内右侧角球直接开到禁区外的阿扎尔，在同队友完成配合后，阿扎尔横传门前，刚刚出场的巴舒亚伊推射空门得手，比利时2-0匈牙利，出场1分34秒，巴舒亚伊就完成破门。**

**第80分钟，阿扎尔卷土重来，连续突破后在禁区外围发炮，皮球直入死角，比利时3-0领先，这是阿扎尔在本届欧洲杯上的首个进球。**

**第90分钟，纳因戈兰送出传球，卡拉斯科单刀破门，最终，比利时4球大胜匈牙利。**

比利时（433）：1-库尔图瓦；16-梅乌涅尔、2-阿尔德韦雷尔德、3-维尔马伦、5-威尔通亨；4-纳英戈兰、6-维特塞尔、7-德布劳内；14-默滕斯（70’卡拉斯科）、10-阿扎尔（81’费莱尼）、9-卢卡库（76’巴舒亚伊）

匈牙利（451）：1-基拉利；4-卡达尔、2-亚当-朗、20-古兹米奇、23-尤哈斯；7-茹德扎克、8-纳吉、10-格拉（46’阿克斯）、14-洛夫伦什日、16-平特（75’尼克里奇）；9-A-绍洛伊

