网易体育6月25日报道：

北京时间6月25日晚21:00，2016年欧洲杯1/8决赛开战，在圣埃蒂安的热奥弗鲁瓦-
吉夏尔球场，瑞士队对阵波兰队，上半场，米利克错失空门机会，库巴打破僵局，半场结束，瑞士0-1波兰。下半场，塞费罗维奇击中横梁，沙奇里惊世倒勾破门，1-1！90分钟战罢，两队战成1-1，进入加时赛。加时赛中，德尔迪约克错失单刀机会，120分钟战罢，两队战成1-1，进入点球决战。点球决战中，扎卡罚丢点球，最终，波兰总比分6-5淘汰瑞士，首次杀入欧洲杯八强。

开场仅24秒，米利克前场紧逼，朱鲁回传力度太小，莱万及时前插，迫使索默仓促解围，米利克禁区前沿接球，面对空门，左脚顺势抽射，高出横梁！第6分钟，格罗斯基左路带球内切，斜传禁区，米利克后点近距离头球冲顶，索默稳稳将球得到！

第10分钟，沙奇里左路下底传中，哲马伊利前点抢点攻门，踢在了边网上！第19分钟，波兰发动战术角球，库巴禁区内回敲，米利克禁区前沿迎球怒射，打在后卫身上弹出底线。

第25分钟，罗德里格斯中路带球推进，禁区前沿左脚远射，皮球偏出右侧门柱。第29分钟，米利克左侧角球传入禁区，无人盯防的克里乔维亚克中路头球冲顶，稍稍偏出右侧门柱！

第31分钟，莱万中路直传，格罗斯基接球后，禁区外顺势远射，高出横梁。第33分钟，库巴右路在后卫纠缠下仍然精准传中，后点无人盯防的米利克胸部停球后，左脚劲射，高出横梁！第35分钟，罗德里格斯左侧角球传入禁区，后卫前点漏顶，中路无人盯防的舍尔鱼跃冲顶，皮球弹地飞向球门，可惜速度不快，法比安斯基稳稳将球得到。

第38分钟，哲马伊利中路晃过后卫，禁区前沿右脚劲射，皮球打在后卫腿上反弹后飞向球门，法比安斯基飞身将球托出横梁！**第39分钟，法比安斯基大力手抛球扔到中场，左路的格罗斯基接球后一路狂奔，禁区前沿连过三人，左脚巧妙传中，米利克前点一漏，后点无人盯防的库巴稍作调整，左脚抽射，索默毫无办法，0-1！**半场结束，瑞士0-1波兰。

易地再战，第50分钟，莱万禁区内三人包夹之下，右脚轻巧捅射，索默将球扑住。第51分钟，沙奇里右路内切后，禁区前沿左脚大力抽射，法比安斯基双掌将球击出！第53分钟，库巴右路带球推进，内切后禁区前沿左脚重炮攻门，索默飞身将球扑出！

久攻不下，瑞士队不断调兵遣将，先后换上恩博洛和德尔迪约克，排出三前锋。第71分钟，皮什切克右路带球内切，禁区前沿大力抽射，高出横梁。第73分钟，瑞士获得前场任意球机会，罗德里格斯25米外左脚踢出一记刁钻的弧线球，皮球绕过人墙，直奔球门死角，法比安斯基飞身单掌将球托出底线！随后，沙奇里右侧角球传入禁区，舍尔甩头攻门偏出。

第78分钟，沙奇里中场任意球大脚传入禁区，扎卡底线附近回敲，朱鲁中路抽射被挡出，塞费罗维奇门前14米处迎球怒射，皮球击中横梁！**第82分钟，罗德里格斯左路斜传，塞费罗维奇前点头球一蹭，德尔迪约克后点回敲，沙奇里大禁区线上倒挂金勾，皮球弹地后直奔球门右下角而去，法比安斯基毫无办法，1-1！**第93分钟，米利克任意球攻门，高出横梁。常规时间结束，两队战成1-1。

加时赛开始后，第96分钟，沙奇里中路杀入禁区，左脚抽射，高出横梁。第98分钟，库巴禁区外远射，被挡出。第100分钟，沙奇里带球杀入禁区，横传门前，塞费罗维奇抢点攻门偏出。加时赛上半时，双方均无建树。

加时赛下半时，第106分钟，德尔迪约克传球，塞费罗维奇带球突入禁区，左脚射门踢偏。第108分钟，舍尔禁区外远射，偏出球门。第113分钟，沙奇里右路内切后突然过顶长传，德尔迪约克反越位成功，头球冲顶，法比安斯基侧身将球扑出！

第114分钟，罗德里格斯禁区前任意球攻门高出横梁。第118分钟，扎卡长传，塞费罗维奇左路接球后传中，德尔迪约克门前近距离抢点攻门，法比安斯基奋力将球扑出！120分钟战罢，两队仍是1-1,不得不进入最残酷的点球决战。

**点球大战，瑞士率先罚球，队长利希施泰纳第一个出场，他骗过法比安斯基，右脚稳稳将球罚入球门中路，2-1！随后，莱万出场，他助跑之后，冷静将球罚入球门右侧，2-2！第三个出场的是扎卡，他的左脚射门踢飞！2-2！第四个出场的是米利克，他左脚射门攻入球门右侧，2-3！第五个出场的是沙奇里，他顶住压力，左脚射门命中，3-3！第六个出场的是格利克，他右脚劲射命中，3-4！第七个出场的是舍尔，他右脚冷静将球送入球门右侧，4-4！第八个出场的是库巴，他右脚将球踢入球门右侧，4-5！第九个出场的是罗德里格斯，他左脚低射，皮球飞入球门左侧，5-5！第十个出场的是克里乔维亚克，他不负众望，右脚爆射终结比赛，5-6！最终，经过点球大战，波兰总比分6-5淘汰瑞士晋级。**

两队出场阵容：

瑞士（4-2-3-1）:1-索默/2-利希施泰纳、22-舍尔、20-朱鲁、13-罗德里格斯/11-贝赫拉米（77’16-费尔南德斯）、10-G-扎卡/23-沙奇里、15-哲马伊利（58’7-恩博洛）、18-穆罕默迪（70’19-德尔迪约克）/9-塞费罗维奇

波兰（4-4-2）：22-法比安斯基/20-皮什切克、15-格利克、2-帕兹丹、3-耶德泽齐克/16-库巴、10-克里乔维亚克、5-马钦斯基（101’6-约德沃维奇）、11-格罗斯基（104’17-佩什科）/7-米利克、9-莱万多夫斯基

