网易体育6月28日报道：

北京时间6月28日凌晨0点，2016年法国欧洲杯展开第7场1/8决赛的较量，意大利和西班牙交锋。凭借基耶利尼和佩莱的进球，意大利最终2-0战胜西班牙，晋级8强，接下来他们将对阵德国。

这是两个国家队连续3届欧洲杯的第4次交锋，2008年欧洲杯西班牙1/4决赛淘汰了意大利并最终夺冠，2012年欧洲杯决赛意大利不敌西班牙。历史上意大利和西班牙共交锋过34次，两队各胜10次，其余14次战平（出现点球大战的比赛被记录为平局）；但最近5次交锋意大利均未能战胜西班牙，意大利上一次战胜西班牙是在2011年8月的一场热身赛中，比分是2-1。

今天这场比赛是雨战，巴黎的雨势不小。第2分钟，佩莱禁区内头球，德赫亚将球没收。第6分钟，德罗西禁区左侧拿球后横敲，埃德尔中路起脚，皮球被防守球员挡了一下后减速，德赫亚将球得到。第8分钟，弗洛伦齐前场左路任意球传中，佩莱后点头球攻门被德赫亚侧扑挡出底线。

第10分钟，弗洛伦齐传中，后点佩莱点回中路，贾凯里尼倒勾攻门，皮球被德赫亚扑了一下后击中右侧立柱弹出。不过裁判也鸣哨示意贾凯里尼进攻时抬脚过高，犯规了。第19分钟，德赫亚后场长传发起进攻，诺利托左路拿球后倒三角送向中路，法布雷加斯迎球劲射被防守球员封堵。

第22分钟，拉莫斯倒在禁区内，主裁判示意他起身。第23分钟，德希利奥拉拽犯规，被黄牌警告。第25分钟，德希利奥左边路传中，帕罗洛头球攻门顶偏。第29分钟，弗洛伦齐角球传中，皮克头球解围。意大利战术角球再传到禁区，博努奇抢点拉人犯规。

**第32分钟，拉莫斯在弧顶前放倒了佩莱，意大利获得了一个位置不错的定位球；埃德尔任意球直接攻门，德赫亚扑球脱手，贾凯里尼补射又被德赫亚挡了一下，但基耶利尼及时冲到门前将球捅进球门，意大利1-0领先。**

第37分钟，席尔瓦任意球传后点，直接出了底线。第40分钟，诺利托拼抢时踩踏到德罗西脚面，被黄牌警告。第44分钟，弗洛伦齐右路传中太靠近德赫亚，球被没收。第45分钟，贾凯里尼左路拿球内切到禁区后起脚攻门，德赫亚单掌将球托出横梁。

下半场易边再战，西班牙率先进行人员调整，阿杜里斯出场换下了诺利托。第46分钟，弗洛伦齐横敲门前，皮克抢先一脚将球捅出底线。第48分钟，胡安弗兰右路传中打在博努奇胳膊上，西班牙的定位球。席尔瓦传中，被顶出底线。西班牙角球再传禁区，莫拉塔抢到头球，布冯将球没收。

第50分钟，法布雷加斯斜传禁区，基耶利尼解围，皮克倒勾攻门又被基耶利尼解围。第52分钟，法布雷加斯远射攻门打高。第53分钟，莫塔出场换下了德罗西。第54分钟，佩莱拼抢时犯规被黄牌警告。第55分钟，埃德尔快速突入禁区形成单刀，推射攻门被德赫亚挡了下来。第59分钟，莫拉塔凌空撩射偏出底线。

第62分钟，德希利奥横敲门前，门前包抄的贾凯里尼和埃德尔都没能碰到球。第70分钟，阿杜里斯低射远角偏出底线。第70分钟，巴斯克斯出场换下了莫拉塔。第71分钟，法布雷加斯角球传中，拉莫斯头球攻门顶偏。第74分钟，巴斯克斯禁区内拿球但边裁举旗示意越位了。可能是不满球队刚才的防守，意大利主帅孔蒂一脚踢飞了滚到场边的皮球，被裁判口头警告。

第76分钟，伊涅斯塔禁区外远射攻门被布冯托出横梁。第77分钟，皮克劲射攻门被布冯扑出。第81分钟，佩德罗出场换下了受伤的阿杜里斯，后者中场休息后替补出场，西班牙用完了换人名额。随后意大利也进行换人，因西涅出场换下了埃德尔。第84分钟，意大利也进行第3次换人，达米安出场换下弗洛伦齐。

第85分钟，意大利快速反击，因西涅快速跑动，过人后起脚攻门被德赫亚扑出。第88分钟，莫塔犯规染黄，布斯克茨也被黄牌警告。第89分钟，布冯封堵了皮克近在咫尺的攻门。**比赛刚刚进入伤停补时，意大利再入一球！因西涅将球大范围转移到禁区右路，达米安横敲门前，佩莱完成最后一击，意大利最终2-0战胜西班牙。**

意大利（352）:1-布冯/15-巴尔扎利、19-博努奇、3-基耶利尼/8-弗洛伦齐（84'4-达米安）、18-帕罗洛、16-德罗西（53'10-蒂亚戈-
莫塔）、23-贾凯里尼、2-德希利奥/9-佩莱、17-埃德尔（82'20-因西涅）

西班牙（433）:13-德赫亚/16-胡安弗兰、3-皮克、15-拉莫斯、18-阿尔巴/10-法布雷加斯、5-布斯克茨、6-伊涅斯塔/21-席尔瓦、7-莫拉塔（70'9-巴斯克斯）、22-诺利托（46'20-阿杜里斯（81'11-佩德罗））

