网易体育7月8日报道：

北京时间7月8日凌晨3:00，2016年欧洲杯第二场半决赛将要开战，在马赛的维罗德洛姆球场，世界冠军德国队对阵东道主法国队，上半场，洛里两次神奇扑救，吉鲁错失单刀。格里兹曼点球破门，半场结束，德国队0-1法国队。下半场，格里兹曼再下一城，最终，德国队0-2不敌法国队，德国队自1958年以来世界大赛首次被法国队淘汰，而东道主则挺进决赛，向着第三个欧洲杯冠军发起最后的冲击。

首发阵容中，为应对伤病情况，德国队新星埃姆雷-詹本届杯赛第一次出场，穆勒顶在了前面。而法国队则保持稳定，继续沿用了大胜冰岛的阵容。

开场之后，法国队借助主场之势，全力向德国队发动猛攻，第6分钟，马图伊迪左路横传，格里兹曼禁区前沿稍作调整，右脚推射，诺伊尔侧身倒地将球扑出！第13分钟，埃姆雷-
詹右路传中，穆勒中路右脚倒地推射，偏出左侧球门。

第14分钟，赫克托左路传中，埃姆雷-詹禁区前沿左脚抽射，皮球直奔球门左下角而去，洛里飞身倒地将球扑出！第15分钟，穆勒禁区外远射，洛里稳稳将球得到。

第24分钟，法国获得禁区前沿位置不错的任意球机会，帕耶30米外任意球直接攻门，诺伊尔稳稳将球抱住。第26分钟，施魏因斯泰格禁区外右脚踢出一记漂亮的弧线球，皮球直奔球门而去，洛里飞身单掌将球托出横梁！

第37分钟，法国队获得禁区前沿位置不错的任意球机会，博格巴28米弧线球攻门，诺伊尔稳稳化解。第39分钟，马图伊迪回传球失误，穆勒断球后向前推进，由于缺乏队友支持，穆勒仓促禁区前沿射门，洛里轻松化解。

第41分钟，埃弗拉左路妙传，格里兹曼从禁区肋部杀路，左脚小角度射门击中边网，第42分钟，博阿滕头球漏顶，吉鲁获得单刀机会，但他带球速度太慢，被拼命回追的赫韦德斯禁区内精准飞铲化解险情！

**第45分钟，法国队角球进攻，小猪禁区内手球犯规，法国队获得点球，格里兹曼骗过诺伊尔，左脚劲射，稳稳将球送入球门，德国队0-1法国队！半场结束，德国队0-1法国队。**

易地再战，第47分钟，吉鲁禁区内回敲，格里兹曼跟进小角度射门，打在博阿滕腿上弹出底线。第61分钟，博阿滕受伤下场，对德国队又是一个打击。第63分钟，格里兹曼右侧角球传入禁区，科斯切尔尼后点头球攻门，稍稍高出横梁！

第68分钟，帕耶中路带球推进，禁区前沿左脚射门，偏出左侧门柱。第70分钟，赫克托前场任意球传入禁区，后点无人盯防的穆斯塔菲头球冲顶，偏出右侧门柱。**第72分钟，基米希禁区内停球失误，博格巴断球后传中，诺伊尔飞身将球挡出，但皮球没有击远，中路包抄到位的格里兹曼左脚垫射破门，0-2！**

第76分钟，德国队获得禁区前沿位置不错的任意球机会，德拉克斯勒门前29米外踢出一记漂亮的弧线球，皮球绕过人墙，擦着右侧门柱飞出底线！第79分钟，穆斯塔菲中路近距离右脚抽射，放了高射炮！第82分钟，克罗斯右侧任意球传入禁区，赫韦德斯甩头攻门，擦着横梁飞出底线！

第86分钟，格里兹曼后场带球推进，禁区前沿远射被诺伊尔扑住。第88分钟，吉尼亚克禁区外远射，诺伊尔将球得到。最终，德国0-2不敌法国。

**两队出场阵容：**

德国队（4-3-3）：1-诺伊尔/21-基米希、4-赫韦德斯、17-博阿滕（61’2-穆斯塔菲）、3-赫克托/14-埃姆雷-詹（66’19-格策）、7-施魏因斯泰格（79’20-萨内）、18-克罗斯/8-厄齐尔、13-托马斯-
穆勒、11-德拉克斯勒

法国队（4-2-3-1）：1-洛里/19-萨尼亚、22-乌姆蒂蒂、21-科斯切尔尼、3-埃弗拉/15-博格巴、14-马图伊迪/18-西索科、7-格里兹曼、8-帕耶（71’5-坎特）/9-吉鲁（77’10-吉亚尼克）

