网易体育7月3日报道：

北京时间7月3日凌晨3点，欧洲杯1/4决赛的焦点战在德国和意大利之间展开。上半场比赛赫迪拉受伤被换下，下半场比赛厄齐尔的进球帮助德国取得领先，随后博阿滕禁区内手球送点，博努奇将点球罚进扳平比分；90分钟战罢两队1-1战平，比赛进入加时赛，但30分钟内双方依然没有建树，比赛被拖入点球大战！经过连续9轮的点球车轮战，博努奇、扎扎、穆勒、厄齐尔等都罚丢点球，最终德国7-6淘汰意大利，晋级半决赛，他们的对手将是法国和冰岛的胜者，赛后失利的意大利门神布冯忍不住流泪！

两支球队历史上一共交锋过33次，意大利15胜10平8负的成绩占据上风。两队在大赛中总共相遇8次，德国4平4负无一胜绩。欧洲杯赛场上，两队3次对阵，德国2平1负。上届欧洲杯半决赛，德国1-2负于意大利被淘汰出局。不过在3个月的一场友谊赛中，德国4-1战胜了意大利。本场比赛德国变阵3后卫阵型，意大利方面蒂亚戈-
莫塔停赛，德罗西因伤无法首发。赛前两队在中圈为孟加拉首都一起恐怖袭击中的遇难者默哀。

**90分钟常规时间：**

第5分钟，弗洛伦齐长传前场，贾凯里尼禁区线上胸部停球后转身打门被博阿滕挡出底线。第13分钟，赫迪拉和基耶利尼拼抢时受伤。第14分钟，弗洛伦齐低射攻门，球速不快，诺伊尔轻松将球没收。第15分钟，德国队被迫换下了受伤的赫迪拉，施魏因斯泰格出场。

第21分钟，贾凯里尼边线拿球时候险些撞倒勒夫，德国主帅拍了拍贾凯里尼肩膀示意没关系。第23分钟，埃德尔的鼻子被博阿滕的手臂不慎打到，到场边接受队医止血。第27分钟，胡梅尔斯挑传禁区，施魏因斯泰格争抢头球，虽然球飞进了球门，但裁判鸣哨在先，施魏因斯泰格争抢头球时手上拉拽犯规了。

第31分钟，德希利奥左路横敲中路，博阿滕赶在贾凯里尼触球前抢先一脚解围。第37分钟，意大利长传，诺伊尔冲出禁区解围。第41分钟，基米希右路挑传门前，戈麦斯插上头球攻门顶高。第42分钟，穆勒禁区外远射打偏，基米希横敲，戈麦斯攻门力量不大，布冯倒地将球没收。第43分钟，斯图拉罗低射攻门，皮球蹭到博阿滕腿上后变线出了底线。上半场比赛结束时，场上比分仍然是0-0。

下半场两队易边再战。第49分钟，克罗斯突入禁区左侧后传中，布冯将球没收。第53分钟，穆勒停球后闪出空档劲射远角，弗洛伦齐冲到门前蝎子摆尾式解围，将球踹出底线。第54分钟，博阿滕远射攻门打高。第56分钟，斯图拉罗犯规后有个不太冷静地向裁判大吼的动作，被黄牌警告。

第57分钟，德希利奥撞翻基米希，被黄牌警告。第59分钟，帕罗洛争抢时抬脚过高，蹬到了戈麦斯的背部，被黄牌警告。短短4分钟不到，意大利连领3张黄牌。第64分钟，德国率先取得了进球；戈麦斯横敲，赫克托传中被挡了一下后飞向中路，厄齐尔推射破门，德国1-0领先。

第68分钟，基米希长传禁区，戈麦斯停球后推射攻门，布冯将近在咫尺的射门托出横梁。第72分钟，德拉克斯勒出场换下了戈麦斯。第74分钟，佩莱迎球劲射打高。第77分钟，博阿滕禁区内手球，主裁判判罚点球，博努奇主罚点球命中扳平比分！1-1。

第81分钟，埃德尔回敲弧顶前，佩莱推射被防守球员挡出了底线。第86分钟，达米安出场换下了弗洛伦齐。第88分钟，德希利奥横向带球调整后起脚远射打在了边网上。第90分钟，胡梅尔斯拼抢时放倒了埃德尔，被黄牌警告；他跟此前领到黄牌的意大利球员德希利奥一样，就算球队晋级，也将因黄牌停赛而缺席下一场比赛。90分钟战罢两队1-1战平，比赛进入加时赛。

**30分钟加时赛：**

经过短暂休息后，比赛进入加时赛。第91分钟，佩莱踢倒了博阿滕，被黄牌警告。第96分钟，佩莱的射门偏出底线。第100分钟，意大利后场传球失误，穆勒迎球劲射踢到了基耶利尼屁股上出了底线。第102分钟，贾凯里尼拼抢时摔倒，到在裁判鸣哨前贾凯里尼用手抱住了球，被黄牌警告。加时赛的上半场结束，比分没有变化。

第106分钟，德拉克斯勒背对球门凌空勾射打高。第107分钟，因西涅出场换下了埃德尔。第108分钟，穆勒边路挑传，施魏因斯泰格弧顶前停球后射门打高。第112分钟，施魏因斯泰格拼抢时候手部打倒了斯图拉罗，被黄牌警告。第113分钟，因西涅过人后小角度攻门被诺伊尔没收。第118分钟，厄齐尔的射门太正，被布冯稳稳得到。第120分钟，扎扎出场换下了基耶利尼。加时赛结束，两队仍未能改写比分，比赛进入点球大战。

**点球大战：**

意大利率先主罚点球，第一个出场的是因西涅，一蹴而就，1-0；德国派出的是克罗斯，也将球罚进，1-1。第二轮出场的是扎扎，踢飞了点球；穆勒的点球被布冯扑出，这一轮两队均未能打进点球。第三轮，巴尔扎利破门，2-1；厄齐尔点球打在了球门立柱上弹出，德国1-2落后。第四轮，佩莱点球打偏，德拉克斯勒打进点球扳平比分，2-2。第五轮，博努奇点球被扑出，施魏因斯泰格点球打飞，两队各罚丢3个点球。

点球大战继续，贾凯里尼罚进点球，3-2；胡梅尔斯破门，3-3。帕罗洛破门，4-3；基米希同样攻入点球，4-4。德希利奥的点球击中横梁后弹入球门，5-4；博阿滕同样将球送入球门，5-5。达米安的射门被诺伊尔挡出，赫克托将球打进，德国队在第9轮点球大战中击败意大利晋级半决赛，6-5。最终总比分德国7-6击败意大利，布冯赛后流泪了！

德国（3421）：1-诺伊尔/4-赫韦德斯、5-胡梅尔斯、17-热罗姆-
博阿滕/21-基米希、6-赫迪拉（15'7-施魏因斯泰格）、18-克罗斯、3-赫克托/13-托马斯-穆勒、8-厄齐尔/23-马里奥-
戈麦斯（72'11-德拉克斯勒）

意大利（352）：1-布冯/15-巴尔扎利、19-博努奇、3-基耶利尼/8-弗洛伦齐（86'4-达米安）、14-斯图拉罗、18-帕罗洛、23-贾凯里尼、2-德希利奥/9-佩莱、17-埃德尔

