网易体育6月17日报道：

北京时间6月17日凌晨0点（法国当地时间6月16日下午18点），欧洲杯小组赛C组第二轮，首轮双双失利的乌克兰将和北爱尔兰在里昂奥林匹克公园球场较量。上半场双方互有攻守，但也错过了好机会，半场0-0互交白卷。第49分钟，北爱尔兰前场任意球机会，诺伍德助攻中卫麦考利头球破门。伤停补时阶段替补出场的麦吉恩补射破门，北爱尔兰2-0战胜乌克兰。**两轮过后北爱尔兰一胜一负积3分，乌克兰两连败0分。由于此后德国0-0战平波兰，乌克兰即便最后一轮拿到3分，也会因为胜负关系输给北爱尔兰，确定垫底，因此乌克兰成为本届欧洲杯第一支被淘汰的球队！**

两队历史交手共4场，这4场比赛全部是世界杯和欧洲杯的预选赛，乌克兰2胜2平保持不败。1998年法国世界杯的预选赛乌克兰主客场双杀北爱尔兰。2004年欧洲杯预选赛乌克兰和北爱尔兰两回合都0-0互交白卷。

相比首场比赛的首发，乌克兰基本没有变化，两边科诺普良卡和亚尔莫伦科担纲，只是塞列兹诺夫获得先发担任突前前锋。北爱尔兰方面，有多个位置调整。C.埃文斯和J.埃文斯兄弟一同联袂首发，华盛顿取代拉弗蒂先发，休斯也出现在首发阵容中。本场比赛北爱尔兰全队佩戴黑纱出场，因为一名24岁的北爱尔兰球迷在之前的比赛中失足摔下意外身亡，为了悼念他全队佩戴黑纱。

第7分钟，乌克兰前场抢断后发动反击，亚尔莫伦科接队友之赛后带球向前，带到禁区右侧下底传中，但左路队友跟上稍慢，得球后的传中被挡出。第9分钟，科诺普良卡的传球被麦考利禁区里手球挡了一下，但裁判认为麦考利并非故意手球，没有判罚。第13分钟，华盛顿左侧和队友二过一配合后，禁区角上一脚右脚推射偏出左门柱。

第24分钟，拉基茨基禁区外的左脚抽射，皮球被麦克格文倒地抱住。第33分钟，达拉斯禁区左侧把球分到中路，前点的华盛顿继续往后转移，C.埃文斯右门柱前推射被乌克兰后卫挡出，戴维斯跟上补射再次被挡出。1分钟后，卡斯卡特接队友右路开出的角球，中路甩头攻门稍高出横梁。第39分钟，北爱尔兰左路传中，C.埃文斯中路一漏，禁区右侧沃德横敲，乌克兰后卫右门柱前抢先一步解围。

上半场两队0-0互交白卷，下半场在大雨中进行。易边再战，双方中场没有人员调整。第47分钟，北爱尔兰左路传中，C.埃文斯禁区中路争抢头球时压人犯规。第48分钟，科诺普良卡左路开出角球，塞列兹诺夫甩头攻门偏出左门柱。

**第49分钟，北爱尔兰前场左路任意球机会。诺伍德任意球吊进禁区，后点中卫麦考利高高跃起力压哈切里迪的后卫头球攻门，把球顶进了乌克兰球门左下角，北爱尔兰1-0！**第51分钟，乌克兰前场任意球，塞列兹诺夫接队友的任意球右门柱前头槌，麦克格文倒地把球扑住。第54分钟，科诺普良卡前场左路任意球直接兜向北爱尔兰球门后点，麦克格文扑球稍稍脱手，但好在他身前没有对方球员，很快他又把球抱住。第57分钟，戴维斯右路传中，中路华盛顿胸部停球过大，被皮亚托夫直接得到。

比赛踢到第60分钟，因为现场暴雨加冰雹，为了保护球员，比赛被主裁吹停。几分钟后，冰雹稍小，比赛恢复。第67分钟，希多尔丘克中路分球到左边，科诺普良卡带球到禁区左侧后传中，乌克兰后卫抢先一步头球解围。第71分钟，乌克兰后场直塞，前点塞列兹诺夫头球回点，科瓦伦科禁区线上的右脚抽射稍偏出右门柱。第76分钟，北爱尔兰禁区里解围不远，科瓦伦科禁区外距离球门20米处一脚抽射稍偏出左门柱。

第80分钟，乌克兰右路开出角球，中路北爱尔兰后卫头球顶处，舍夫丘克将球截下后左路再度起球传中却太靠近球门，麦克格文直接得到。第84分钟，乌克兰左路舍夫丘克45度传中，中路津琴科的甩头攻门顶得太正，麦克格文得到。第89分钟，亚尔莫伦科禁区弧顶向左横切两步后一脚大力抽射被皮亚托夫奋力扑出。

**伤停补时第6分钟，达拉斯边路变向过人后的射门被扑，下半场替补出场的麦吉恩补射破门，北爱尔兰2-0！**最终，北爱尔兰凭借中卫麦考利的头球破门和补时阶段替补麦吉恩的进球，2-0战胜乌克兰。两场比赛过后北爱尔兰积3分，乌克兰一分未得，提前出局！

出场阵容

乌克兰（4231）：12-皮亚托夫/17-费代茨基、3-哈切里迪、20-拉基茨基、13-舍夫丘克/16-希多尔丘克（75’19-加尔马什）、6-斯捷潘年科/7-亚尔莫伦科、9-科瓦伦科（83’21-津琴科）、10-科诺普良卡/11-塞列兹涅夫（72’8-佐祖利亚）

北爱尔兰（4141）：1-麦克格文/18-休斯、20-卡斯卡特、4-麦考利、5-J.埃文斯/8-戴维斯/19-沃德（69’7-麦吉恩）、13-C.埃文斯（93’17-麦克奈尔）、16-诺伍德、14-达拉斯/11-华盛顿（84’21-莫根尼斯）

