网易体育6月23日报道：

北京时间6月23日凌晨3点整，2016年欧洲杯E组末轮的一场比赛在皮埃尔-
莫鲁瓦球场展开角逐，意大利将对阵爱尔兰。由于意大利早已经锁定小组第一，因此蓝衣军对主力阵容进行了大轮换。上半场比赛，双方互无建树。下半场比赛，意大利队替补出战的因西涅击中了立柱，而布兰迪在比赛尾声头球绝杀意大利。全场比赛结束，意大利队0-1输给了爱尔兰，爱尔兰3战积4分获得出线资格，淘汰赛碰东道主法国。

两队历史交手13次，意大利8胜3平2负，进20球丢9球，最近一次过招是2014年的友谊赛（意大利主场0-0）。两队在欧洲杯有过一次交锋，是上届的小组赛，当时意大利凭借卡萨诺和巴洛特利的进球，2-0轻松取胜。

第2分钟，斯图拉罗右路传中被防守球员封堵。第3分钟，爱尔兰队进攻，沃德在左边路的传中，被奥邦纳解围。第7分钟，意大利球员贝尔纳代斯基右路传中，但是被爱尔兰球员顶出了底线。第9分钟，爱尔兰球员亨德里克禁区前的远射，皮球偏出球门。第20分钟，爱尔兰的角球机会，墨菲禁区内的头球攻门被西里古托出了底线。第26分钟，爱尔兰获得前场任意球机会，布雷迪主罚入禁区，巴尔扎利抢到第一点。

第27分钟，贝尔纳代斯基左路的传中，爱尔兰球员麦卡锡头球解围。第28分钟，麦克林左路的传中被巴尔扎利挡出了底线，爱尔兰获得角球机会，但是没有形成威胁。第31分钟，达菲禁区内的头球攻门高出了横梁。第37分钟，爱尔兰获得前场任意球机会，布雷迪主罚，任意球送到禁区，西里古单拳将球打出禁区。第39分钟，西里古和肖恩-
朗发生了口角，西里古推了肖恩-朗一把，裁判各打五十大板，西里古和肖恩-
朗各领一张黄牌。第42分钟，意大利得到难得的射门机会，因莫比莱在禁区外的远射偏出。第44分钟，麦克林禁区弧顶拿球，中路强突，贝尔纳达斯基身后回防，和麦克林相撞，麦克林倒在禁区，慢动作回放显示，贝尔纳达斯基身后有犯规的嫌疑。

下半场比赛，双方易边再战。第47分钟，镜头给到了爱尔兰球员罗比-
基恩在场边热身的镜头，不知这位老将是否会出场。第54分钟，爱尔兰队与意大利队球员因为一个界外球的发球位置发生了争执。第57分钟，麦克林前场左路拿球，过顶给到墨菲，墨菲左路传中，西里古将球扑出，但是意大利后卫注意力有些不太集中，被科尔曼得到皮球，一脚怒射打在奥邦纳身上。西里古对队友的发挥非常不满。

第60分钟，意大利进行人员调整，21号贝尔纳达斯基被换下，换上4号达米安。第6分钟，肖恩-
朗回防争抢，推人犯规，意大利获得前场左路的任意球机会，弗洛伦齐任意球斜传到后点，被爱尔兰球员解围。第67分钟，意大利队在后场倒起了脚，不思进取的态度惹怒了现场球迷，球迷们报以嘘声。第69分钟，扎扎在中场得球后右路一脚长传，但是力量过大，直接飞出了边线。第70分钟，爱尔兰队进行人员调整，7号麦吉迪上，换下21号墨菲。

第73分钟，沃德因为恶意犯规被黄牌警告。第74分钟，意大利进行人员调整，因西涅上，因莫比莱下。第76分钟，爱尔兰换人，20号胡拉汉上，换下8号麦卡锡。第77分钟，因西涅在禁区前的左侧得到皮球，带球内切后右脚打门，皮球击中了右侧的立柱。第79分钟，巴尔扎利在中场拽到了麦克林，被黄牌警告。第81分钟，意大利进行最后一次人员调整，
沙拉维上，替换下德希利奥。第84分钟，爱尔兰前场抢断，胡拉汉得到单刀机会，射门被西里古扑出。**第85分钟，胡拉汉右边路斜传禁区，布拉迪包抄，头球攻门，攻破了意大利的大门，爱尔兰1-0领先。**第90分钟，爱尔兰队进行人员调整，22号昆尼上，换下9号肖恩-朗。

意大利(3-5-2) ：门将：12-西里古；后卫：15-巴尔扎利，19-博努奇，5-奥邦纳；中场：8-弗洛伦齐，14-斯图拉罗，10-蒂亚戈-
莫塔，21-贝尔纳代斯基（60分钟  4-达米安），2-德希利奥（81分钟  22-沙拉维）；前锋：7-扎扎，11-因莫比莱（74分钟  20-因西涅）

爱尔兰(4-4-1-1) ：门将：23-兰道夫；后卫：2-科尔曼，12-达菲，5-基奥，17-斯蒂芬-
沃德；中场：13-亨德里克，11-麦克林，8-麦卡锡（76分钟  20-胡拉汉），19-布拉迪；前腰：21-墨菲（70分钟
7-麦吉迪）；前锋：9-沙恩-朗（90分钟  22-昆尼）

