网易体育6月23日报道：

北京时间6月23日凌晨0:00，2016年欧洲杯第三轮继续进行，F组之中，在巴黎的法兰西大球场，冰岛对阵奥地利，上半场，博德瓦尔松打破僵局，首战匈牙利被红牌罚下的德拉戈维奇罚丢点球，半场结束，冰岛1-0领先奥地利。下半场，舍普夫扳平比分，补时阶段，特劳斯塔松绝杀，最终，冰岛2-1奥地利。三轮战罢，冰岛3战1胜2平拿到5分，以小组第二跻身16强，这也是他们球队历史上首次跻身欧洲杯淘汰赛，他们将在1/8决赛面对英格兰队！而奥地利3战1平2负只拿到1分，惨遭淘汰。

开场之后，第2分钟，古德蒙德松禁区前沿突然左脚重炮攻门，皮球如炮弹般直奔球门左上角而去，击中横梁！第11分钟，哈尔多松禁区内玩火，被阿瑙托维奇直接从脚下断球，不过，阿瑙托维奇脚下打滑，哈尔多松趁机倒地将球铲走！

第16分钟，冰岛角球进攻，混战中，奥德纳松禁区外远射，稍稍高出横梁。**第18分钟，贡纳尔松的边线球如手榴弹般抛入禁区，奥德纳松头球摆渡，博德瓦尔松倚住后卫，顺势往前一带，小禁区前右脚倒地铲射，皮球飞入网窝，1-0！**

第22分钟，普罗德尔右路传中，阿瑙托维奇头球冲顶，没能顶正。第29分钟，阿瑙托维奇左侧禁区左脚劲射，哈尔多松稳稳将球得到。第30分钟，鲍姆加特林格中圈附近过顶长传，阿瑙托维奇杀入禁区，头球冲顶，高出横梁。

第31分钟，富克斯左路传中，克莱因后点右脚凌空抽射，打在了边网上。第36分钟，斯库拉松禁区内拉倒阿拉巴，奥地利获得点球，德拉戈维奇操刀主罚，但他的右脚射门过于追求角度，打在了左侧门柱的外侧弹出场外！

第42分钟，富克斯横传，鲍姆加特林格禁区外右脚迎球怒射，皮球如炮弹般飞向球门，哈尔多松奋力将球托出横梁！半场结束，冰岛1-0奥地利。

易地再战，第46分钟，博德瓦尔松禁区内转身凌空抽射，高出横梁。第47分钟，阿瑙托维奇左路横传，后卫解围没有踢远，阿拉巴禁区中路迎球怒射，好在奥德纳松门前堵抢眼，化解险情！

第49分钟，G-西于尔兹松突破防线，小角度射门稍稍偏出！第55分钟，舍普夫右路内切杀入禁区，右脚劲射被哈尔多松奋力扑出！

**第60分钟，阿拉巴左路横传，舍普夫带球推进，扣过一名后卫，杀入禁区，右脚倒地推射远角，皮球飞入网窝，1-1！**第65分钟，B-比亚纳松禁区内回敲，G-西于尔兹松跟进右脚重炮攻门，阿尔默飞身将球扑出！

第69分钟，萨比策尔右路传中，扬科倚住后卫，转身抽射，皮球擦着右侧门柱飞出底线！第72分钟，阿拉巴中路直传，扬科禁区前沿转身直塞，舍普夫快马杀到，右脚推射，哈尔多松奋力将球击出！

第73分钟，富克斯左路传中，扬科中路甩头攻门，偏出球门。第80分钟，奥地利获得前场任意球机会，阿拉巴操刀主罚，他左脚踢出一记弧线球，直奔球门而去，哈尔多松奋力将球托出横梁！最后时刻，奥地利无力攻破冰岛的“铁桶阵”，第92分钟，富克斯左路传中，扬科中路头球攻门，偏出球门。**第94分钟，利用奥地利倾巢而出，冰岛发动反击，E-比亚纳松右路长途奔袭，禁区前沿斜传门前，特劳斯塔松门前近距离铲射破门，2-1！**最终，冰岛2-1击败奥地利。

两队出场阵容：

冰岛（4-4-2）：1-哈尔多松/2-塞瓦尔松、6-R-西于尔兹松、14-奥德纳松、23-斯库拉森/7-古德蒙德松（86’5-英格松）、17-贡纳尔松、10-G-西于尔兹松、8-B-比亚纳松/15-博德瓦尔松（71’18-T-比亚纳松）、9-西格索尔松（80’21-特劳斯塔松）

奥地利(3-4-1-2):1-阿尔默/3-德拉戈维奇、15-普罗德尔（46’18-舍普夫）、4-辛特雷格/17-克莱因、14-鲍姆加特林格、6-伊桑克尔（46’20-扬科）、5-富克斯/8-阿拉巴/20-萨比策尔（78’22-扬切尔）、7-阿瑙托维奇

