网易体育6月16日报道：

北京时间6月16日凌晨三点，2016年法国欧洲杯A组第二轮迎来一场焦点大战。法国队在马赛的韦洛德罗姆球场迎战阿尔巴尼亚。首轮取胜的法国渴望锁定一个小组出线的资格。德尚派出的首发阵容中，博格巴与格里兹曼被拿下。上半场比赛，两支球队闷平。下半场比赛，吉鲁与阿尔巴尼亚的梅穆萨伊都击中了立柱，比赛尾声，格列兹曼头球破门，帕耶哨响前再入一球。全场比赛结束，法国队2-0击败阿尔巴尼亚，两战6分，提前一轮出线。

双方共有6次交锋记录，法国4胜1平1负，进12球仅失3球，占据上风。两队最近一次交手是在去年6月的友谊赛上，阿尔巴尼亚1比0击败法国。

赛前进行了一个简短的默哀仪式，纪念几天前被杀害的一名法国警察及其妻子。第4分钟，法国队获得大禁区右侧的任意球机会，帕耶主罚，任意球斜传到前点，吉鲁的头球攻门顶高。第8分钟，梅穆萨伊头球后蹭，伦亚尼禁区线上拿球，起脚打门，被拉米挡出。第14分钟，伦亚尼前场中路拿球，强突后禁区外的远射，皮球高出横梁。第15分钟，马夏尔禁区左侧拿球内切，禁区内起脚打门，被挡出。

第18分钟，法国队获得左侧角球，开到前点，阿加特头球解围。第21分钟，马夏尔禁区内拿球，转身打门被挡出。第25分钟，伊萨基右脚横传门前，萨迪库前点倒地铲射，直接被洛里拿到。第32分钟，萨迪库抢断，禁区外的远射，皮球高出。第33分钟，帕耶分球给左路的马夏尔，马夏尔内切打门，皮球出了底线。

第35分钟，法国队获得前场右路的任意球机会，帕耶的任意球斜传禁区，贝里沙出击将球拿到。第36分钟，阿尔巴尼亚球员后场防守中被吹手球违例，法国队获得前场的任意球机会，帕耶任意球传禁区，吉鲁头球攻门，高出横梁。第39分钟，阿尔巴尼亚获得左侧角球机会，梅穆萨伊开到禁区，伦亚尼抢点射门，打在法国队员身上出了底线。第44分钟，阿尔巴尼亚获得禁区前的任意球，梅穆萨伊直接攻门，皮球高出。

下半场比赛，双方易边再战。法国队进行了人员调整，博格巴换下马夏尔。第47分钟，法国队获得前场左侧的任意球机会，帕耶斜传禁区，球滑门而过出了底线。第52分钟，阿尔巴尼亚右路传中，萨尼亚与梅穆萨伊争球，球打在两人身上击中右侧立柱后弹回，皮球打在了倒地的梅穆萨伊的身上出了底线。第53分钟，帕耶在禁区左侧右脚外脚背传中，博格巴在小禁区的左侧边角插上铲射，皮球高出。第55分钟，库克踢倒了科曼被黄牌警告。第56分钟，科曼在禁区前10米处右脚远射，皮球偏出。第59分钟，博格巴分球帕耶，帕耶强突，禁区外远射，皮球高出球门。

第62分钟，帕耶右路斜传禁区，科斯切尔尼头球攻门，皮球高出横梁。第65分钟，博格巴右路强突传中，马夫拉伊抢在吉鲁之前，将球解围出底线。第67分钟，科曼禁区左侧强突传中，吉鲁头球顶偏。第68分钟，法国队换人，格里兹曼上换下科曼。第69分钟，吉鲁门前的头球攻门击中了左侧的立柱。第71分钟，阿尔巴尼亚进行人员调整，罗希上，利拉下。第74分钟，阿尔巴尼亚进行人员调整，扎卡上，库克利因为抽筋下场。

第77分钟，法国进行人员调整，10号吉尼亚克上，换下9号吉鲁。第79分钟，帕耶左侧得球后斜传禁区，伦亚尼头球解围，萨尼亚得球后凌空抽射，皮球高出。第81分钟，马图伊迪带球反击被阿布拉什铲倒，阿布拉被黄牌警告。法国获得前场中路的任意球，帕耶任意球送入禁区，科斯切尔尼头球攻门，偏出。第85分钟，阿尔巴尼亚换人，维塞利上换下阿加特**。第90分钟，拉米右路拿球传中，格里兹曼在无人防守的情况下头球攻门，皮球飞进球门的左下角，法国队1-0领先阿尔巴尼亚。**


**第90+5分钟，法国队后场过顶长传前场，吉尼亚克左侧拿球，滑到在地，球到了跟帕耶脚下，帕耶带球杀入禁区晃开角度，右脚弧线球破门，法国2-0。**全场比赛结束，法国队2-0击败阿尔巴尼亚，两战6分，提前一轮出线。

法国（4231）：1-洛里/19-萨尼亚，21-科斯切尔尼，4-拉米，3-埃弗拉/14-马图伊迪，5-坎特/20-科曼（68分钟
7-格里兹曼），8-帕耶，11-马夏尔（45分钟  15-博格巴）/9-吉鲁（77分钟 10-吉尼亚克）

阿尔巴尼亚（451）：1-贝里沙/4-希塞，18-阿加特（84分钟 6-维塞利），15-马夫拉伊，7-阿戈利/2-利拉（70分钟
21-罗希），22-阿布拉希，13-库克利（74分钟  14-扎卡），9-梅穆萨伊，3-伦亚尼/10-萨迪库

