网易体育7月4日报道：

北京时间7月4日凌晨3时，法国队将坐镇法兰西体育场与冰岛争夺最后一张欧洲杯四强门票。上半场比赛，吉鲁先拔头筹，博格巴头球破门，格里兹曼传射建功。下半场比赛，帕耶助攻吉鲁破门，而冰岛队也打入两球。全场比赛结束，法国队5-2击败冰岛，将在马赛与德国争夺一张决赛门票。

法国与冰岛在历史上曾有过11次交手，法国队8胜3平保持不败，进30球仅失8球。两队最近一次交手是在2012年5月的友谊赛中，法国在0-2落后的情况下连入3球逆转取胜。

第3分钟，冰岛球员西古德森在禁区内捅射，角度过正，被洛里斯拿到。第6分钟，帕耶禁区弧顶得球，晃开空挡后直接远射，哈尔多森扑住皮球但是出现脱手，但是他的第二反应很快，再次起身将球抱住。**第12分钟，马图伊迪中场长传，吉鲁快速跟进到禁区内小角度抽射打近角，从门将两腿之间将球打进，法国队1-0领先。**

第17分钟，博瓦森禁区内头球攻门，没有打上力量，被洛里斯没收。**第18分钟，法国获得右侧的角球机会，格里兹曼主罚，角球送到后点，博格巴高高跃起头球攻门，将球顶入，法国队2-0领先，博格巴也打入了他在本届大赛的首个进球。**第24分钟，冰岛获得右侧前场的界外球机会，贡纳尔森扔出“手榴弹”，冰岛球员前点头球摆渡，禁区中路的冰岛球员门前打门，皮球高出，这个配合与冰岛在对战英格兰时打入的第一个进球非常相似。

第31分钟，贡纳尔森前场右侧再次投掷界外球，但是这次力量较小，没有形成威胁。第38分钟，帕耶在带球杀入禁区内左侧，回传给禁区前插上了马图伊迪，马图伊迪凌空抽射，皮球偏出。**第42分钟，法国队萨尼亚右路传中，吉鲁头球回顶给格里兹曼，格列兹曼拿球在回做，禁区弧顶帕耶接球后稍微调整了一下后直接远射破门，法国队3-0领先。****第45分钟，
博格巴后场长传，吉鲁中场故意一漏，格里兹曼顺势前插面对出击的门将挑射破门，法国4-0领先。**

下半场比赛，双方易边再战。冰岛队进行了两个人员调整，5号球员因加森与11号球员芬恩博加松出场，博瓦森与奥德纳森下场。第50分钟，帕耶禁区内射门，高出横梁。第52分钟，博格巴前场右侧远射，未能造成威胁。

**第56分钟，西古德森右路起球送禁区，小禁区前点西格索尔森捅射近角破门，冰岛扳回一城，1-4法国。**

第58分钟，比亚纳森铲倒了吉鲁，被黄牌警告。**法国也获得前场的任意球机会，帕耶主罚送入禁区，吉鲁禁区中路高高跃起头球攻门，皮球入网，吉鲁梅开二度，法国队5-1领先。**第60分钟，法国进行人员调整，吉鲁下，吉尼亚克上。第63分钟，冰岛获得角球机会，因加森小禁区内头球攻门，洛里斯反应神速，在门线上将球托出横梁。

第72分钟，法国队换人，科斯切尔尼下，曼加拉上。第79分钟，西古德森禁区弧顶打门被阻挡。第83分钟，冰岛队换人，西格索尔森下，古德约翰森上。**第84分钟，比亚纳森禁区内头球攻门，皮球入网，冰岛2-5法国队。**全场比赛结束，法国队5-2击败冰岛，将在马赛与德国争夺一张决赛门票。

法国（433）：1-洛里斯/19-萨尼亚、22-乌姆蒂蒂、21-科斯切尔尼（72分钟
18-曼加拉）、3-埃弗拉/15-博格巴、14-马图伊迪/18-西索科、7-格里兹曼、8-帕耶/9-吉鲁（60分钟  10-吉尼亚克）

冰岛（442）：1-哈尔多森/23-斯库拉森、6-拉格纳-西古德森、14-奥德纳森（45分钟
5-因加森）、2-塞瓦森/8-比亚纳森、10-西古德森、17-贡纳尔森、7-古德蒙德森/9-西格索尔森（83分钟
22-古德约翰森）、15-博瓦森（45分钟  11-芬恩博加松）

