网易体育6月13日报道：

北京时间6月13日凌晨0点（法国当地时间6月12日下午18点），欧洲杯小组赛C组首轮在法国尼斯的城市球场打响。波兰与历史上首次参加欧洲杯的北爱尔兰交手。上半场波兰围绕北爱尔兰掀起狂攻，但疯狂进攻的结果却因为效率欠佳没能破门，半场和北爱尔兰0-0互交白卷。第51分钟，库巴助攻米利克推射破门为波兰打入制胜球。波兰最终1-0战胜北爱尔兰喜获开门红，这也是波兰足球在欧洲杯上的首场胜利。



波兰和北爱尔兰两队正式比赛交手共9场，波兰3胜2平4负居下风，但北爱尔兰虽然多胜1场，两队的得失球都是13个，在进球方面打个平手。欧洲杯和世界杯的预选赛交手6次，北爱尔兰3胜1平2负。1964年欧洲杯预选赛，北爱尔兰主客场两个2-0双杀波兰。2006年德国世界杯预选赛波兰再次双杀北爱。2010年南非世界杯预选赛，北爱尔兰主场3-2战胜波兰，客场1-1与波兰握手言和。本届欧洲杯是北爱尔兰足球历史上第一次跻身欧洲杯决赛圈，因此与波兰的比赛也是北爱尔兰的欧洲杯处子秀。波兰是连续第三次参加欧洲杯，此前连续两次出征欧洲杯两次折戟小组赛并且无一胜绩。

第1分钟，麦考利后场勾倒米利克，波兰队前场右路任意球。米利克左脚开出的任意球被北爱后卫挡出。第3分钟，库巴禁区弧顶分球到右侧，皮什切克助攻上前下底传中，但球传的略大，后点队友没跟进，对方后卫解围出底线。波兰左路角球开出，被北爱尔兰后卫解围出禁区。第5分钟，皮什切克传中，禁区中路米利克侧身打算凌空抽射，球没踢正部位发上力。第9分钟，耶德齐泽克传中，米利克禁区中路的近距离推射偏出左门柱。

第15分钟，埃文斯后场长传，麦克奈尔前场头球争下球后身边没有队友接应，球又被波兰后卫大脚解围。第17分钟，马钦斯基前场断球后带球向前，禁区左侧的劲射蹭到队友身上后折射出底线。第27分钟，弗格森左后场长传送球到波兰禁区前沿，什琴斯尼抢在拉弗蒂头球争顶之前跃起伸手将球摘下。第29分钟，莱万左前场把球斜塞禁区前沿，米利克晃开麦考利后左脚抽射，但米利克的射门角度太正，麦克格文候个正着。

第31分钟，库巴右路分球，皮什切克高速插上突入禁区晃开麦考利后底线旁横敲中路，米利克把球停下后稍显犹豫，随后的左脚一脚劲射高出横梁。第38分钟，莱万的射门被埃文斯破坏出底线。米利克右路开出的角球被拉弗蒂前点头球解围出底线。米利克右路和队友配合战术角球后再次起球传中，北爱后卫把球捅出禁区。卡普斯特卡前插禁区线上胸部卸下球后左脚凌空抽射被麦克格文封出底线。

上半场波兰和北爱尔兰0-0互交白卷。中场休息时北爱尔兰做出一个人员调整，达拉斯换下麦克奈尔加强进攻。第50分钟，波兰卡普斯特卡突破后分球给米利克，米利克禁区左侧在人群包夹中很难起脚射门，无奈仓促起脚后球被挡出。

**第51分钟，皮什切克右路发动进攻，库巴禁区右侧得球后横敲，米利克中路跟进停下球冷静的左脚推射把球送进北爱尔兰球门右下角，波兰1-0！**第56分钟，卡普斯特卡前场把球分到左路，莱万横趟两步后回敲，卡普斯特卡一让，但身后并没有队友跟进。

第57分钟，格利克右后场补防时推倒诺伍德，北爱尔兰前场任意球机会。诺伍德左路低球传中进禁区，波兰后卫头球解围。第61分钟，莱万禁区前沿直塞，卡普斯特卡前插到禁区右侧直接顺势铲射，但在回防的北爱尔兰后卫紧贴下卡普斯特卡的射门偏出右门柱。第67分钟，麦考利传中，帕兹丹抢在达拉斯身前头球解围出底线。北爱尔兰左侧角球开出后，什琴斯尼得到。1分钟后，库巴禁区右侧的劲射稍偏出左门柱。

第71分钟，北爱尔兰反击，华盛顿用速度甩开身后的防守球员带球单刀突入禁区，什琴斯尼及时出击封堵了他的射门。第75分钟，米利克禁区左侧把球分出，库巴中路敲到身后，马钦斯基禁区弧顶跟上一脚抽射踢高。

第76分钟，拉弗蒂禁区中路接队友右路传中，将球挑起后背对球门倒挂金钩，球高出。第82分钟，格罗斯基禁区中路的推射被北爱尔兰后卫挡了一下后擦着右侧立柱出底线。1分钟后，米利克接队友禁区前的挑射转身凌空捅射被北爱尔兰门将麦克格文得到。第86分钟，戴维斯禁区右侧接队友斜塞后小角度射门没踢正，错失最后的追平机会。最终波兰凭借米利克下半场开始后不久的进球1-0战胜北爱尔兰，波兰取得开门红，并且这也是波兰首次在欧洲杯上赢球。

**出场阵容**

波兰（4411）：1-什琴斯尼/20-皮什切克、15-格利克、2-帕兹丹、3-耶德泽齐克/10-克里乔维亚克、5-马钦斯基（78’6-约德洛维茨）/16-库巴（80’11-格罗斯基）、21-卡普斯特卡（88’17-佩茨科）/7-米利克/9-莱万多夫斯基

北爱尔兰（4231）：1-麦克格文/2-麦克劳林、20-卡斯卡特、5-J.埃文斯、4-麦考利/17-麦克奈尔（46’14-达拉斯）、3-弗格森（66’11-华盛顿）/16-诺伍德、8-戴维斯、6-贝尔德（76’19-沃德）/10-K.拉弗蒂

