网易体育6月21日报道：

北京时间6月21日凌晨3点，欧洲杯小组赛第三轮B组俄罗斯将和威尔士在法国图卢兹市政球场展开较量。开场第11分钟，拉姆塞接乔阿伦的直塞球挑射破门为威尔士取得1-0领先。第20分钟，贝尔送出传球，泰勒推射被扑后自己补射得手2-0扩大比分。上半场威尔士2-0领先俄罗斯。第67分钟，拉姆塞助攻贝尔破门把比分改写为3-0。最终威尔士3-0大胜俄罗斯，贝尔连续三场破门。同时英格兰和斯洛伐克0-0握手言和，威尔士超越英格兰以小组第一的身份挺进16强。俄罗斯垫底出局。

两队历史上共9次正式比赛交手，俄罗斯5胜3平仅1负，进12球丢5球。最近一次正式比赛交手是在2010年的世界杯预选赛，俄罗斯客场3-1、主场2-1双杀威尔士。两队6次世界杯预选赛交手俄罗斯战绩4胜1平1负，优势明显。欧洲杯两队曾在2004年的欧洲杯预选赛上有过交手，俄罗斯客场1-0战胜威尔士，主场和威尔士打平。从历史交手成绩来看，无疑俄罗斯占据很大的优势。

前两轮战罢后，威尔士一胜一负积3分排名第二，俄罗斯一平一负垫底。本场比赛，俄罗斯的首发阵容有多个调整。孔巴罗夫取代先宁科夫出任首发左后卫。马马耶夫和希罗科夫和获得先发。威尔士相比之前的比赛也有调整，沃克斯和莱德利先发出场。为了悼念俄罗斯国内沉船事件的死难者，俄罗斯队员本场比赛佩戴黑纱出场。

第2分钟，贝尔禁区弧顶的远射被阿金费耶夫奋力扑出，队友补射越位在先。第8分钟，科克林前场抢断后禁区弧顶分球到右侧，久巴得球后打算回做科克林，但久巴的传球被威尔士后卫挡出。第10分钟，乔-阿伦带球突破被放倒，威尔士前场拉姆塞的任意球开出被人墙挡出。

**第11分钟，拉姆塞破门得分。威尔士中场乔阿伦断球后发动快速反击，准确的送出直塞，拉姆塞右脚将球停下后拨到左脚，随后带球进禁区。点球点附近，拉姆塞面对出击封堵的阿金费耶夫一记挑射破门，威尔士1-0。**第16分钟，沃克斯撞人犯规被黄牌警告。

**第20分钟，俄罗斯后场传球失误，拉姆塞抢断后发动快攻横敲贝尔，贝尔中场开始带球前进，在对方禁区前沿人群中分球到左路，球蹭到俄罗斯球员的腿上稍稍变线飞到左路，尼尔-泰勒左肋得球后突入禁区后的推射被阿金费耶夫扑了一下，泰勒自己迅速跟上补射把球送入空门扩大比分，威尔士2-0。**泰勒打入了个人国家队首球。

第26分钟，沃克斯禁区前横敲拉姆塞，拉姆塞分球到右路，甘特传中，沃克斯后点头球攻门顶到了皮球但没发上力被阿金费耶夫得到。1分钟后，俄罗斯的反击，久巴单刀突入禁区，在禁区中路的铲射被亨内西封出底线。俄罗斯右路角球开出后，被威尔士球员禁区里解围。第30分钟，贝尔前场连续晃过多名对方球员，禁区线上被伊格纳舍维奇把球破坏，沃克斯禁区右侧跟进推射被阿金费耶夫封出。第34分钟，威尔士右路开出角球，沃克斯甩头攻门偏出左门柱。第38分钟，拉姆塞后场带球后分到右侧，贝尔带球前进了十多米后内切到右侧禁区角上直接左脚抽射，球兜出弧线飞向近角，被准备充分的阿金费耶夫得到。第40分钟，贝尔接队友直塞后单枪匹马前场带球晃开俄罗斯两名后卫后禁区线上一脚左脚劲射，阿金费耶夫倒地抱住。

上半场威尔士凭借拉姆塞和泰勒的进球2-0领先俄罗斯。下半场易边再战，中场休息时俄罗斯有一个人员调整，斯卢茨基用A.别列祖茨基换下了受伤的V.别列祖茨基。第50分钟，贝尔横敲拉姆塞，拉姆塞中场分球给右路，后插上的甘特下底传中，被A.别列祖茨基右门柱旁铲出底线。右路拉姆塞开出角球，希罗科夫解围。第55分钟，拉姆塞斜塞，贝尔前插禁区左侧的小角度射门被阿金费耶夫扑了一下后球滑门而过。

第58分钟，戈洛文本方禁区前沿撞倒乔阿伦，威尔士前场右侧获得任意球机会。贝尔左脚开出的任意球旋出一道弧线但稍偏出右门柱飞出底线。**第67分钟，莱德利后场长传给右路的甘特，甘特右前场把球敲给拉姆塞，拉姆塞带球到禁区弧顶后在人丛中斜塞，贝尔插上从左路杀到禁区左脚将球停下后面对阿金费耶夫左脚外脚背挑射破门，威尔士3-0！**

****贝尔打入了本届赛事个人的第三球。第79分钟，伊格纳舍维奇禁区外的直接任意球攻门一脚踢高。第85分钟，马马耶夫左路下底传中，禁区中路无人防守的久巴铲射推高，俄罗斯错过了最后打入挽回颜面进球的机会。

威尔士3-0大胜俄罗斯，贝尔连续三场破门。由于同组的英格兰和斯洛伐克，威尔士最终积6分以B组小组第一的身份昂首挺进16强。俄罗斯垫底被淘汰出局打道回府。

出场阵容

俄罗斯（4231）：1-阿金费耶夫/3-斯莫尔尼科夫、14-V.别列祖茨基（46’6-A.别列祖茨基）、4-伊格纳舍维奇、23-孔巴罗夫/11-马马耶夫、8-格卢沙科夫/10-斯莫洛夫（70’19-萨梅多夫）、15-希罗科夫（52’13-戈洛文）、9-科克林/22-久巴

威尔士（532）：1-亨内西/2-甘特、5-切斯特、6-A.威廉姆斯、4-B.戴维斯、3-N.泰勒/7-乔-阿伦（74’14-爱德华兹）、16-莱德利（76’8-安迪-金）、10-拉姆塞/11-贝尔（83’23-切尔奇）、18-沃克斯

