网易体育6月22日报道：

北京时间6月22日凌晨3点（法国当地时间6月21日晚21点）欧洲杯小组赛D组第三轮在法国朗斯开踢，小组排名第三和第四的捷克与土耳其。开场第10分钟，效力于中超的土耳其前锋伊尔马兹扫射破门为土耳其取得半场1-0领先。下半场图凡的劲射破门把比分改写为2-0。土耳其最终2-0击败捷克，获得首胜的同时最终排名第三，凭借进球数比阿尔巴尼亚多一粒（净胜球都为-2），仍有机会跻身淘汰赛。捷克则垫底出局。

两队历史交锋共有19场，捷克12胜3平4负占据压倒性优势，进44球丢16球。不过捷克对土耳其的优势仅在友谊赛和世界杯预选赛上，但在欧洲杯和欧洲杯预选赛，土耳其对捷克却丝毫不落下风。本届欧洲杯的预选赛上捷克和土耳其就同在一组，捷克和土耳其双双在主场失利却又在客场赢球。欧洲杯历史上，两队曾有过一次直接交手。2008年的欧洲杯，土耳其曾在小组赛中3-2战胜捷克，当时两队是在小组赛最后一轮碰头，土耳其就凭借着这场胜利力压捷克小组出线。前两轮战罢后，捷克仅拿到1分排名第三，土耳其两连败垫底。本场比赛，捷克队长罗西基缺阵，捷克中前场有多个位置调整，普拉希尔、内西德、多奇卡尔先发。土耳其这边也有一定调整，小将莫尔和沃尔坎-
森先发，在中超踢球的伊尔马兹先发担任单箭头。

第8分钟，阿尔达-
图兰挑传，伊尔马兹前插，禁区中路切赫在伊尔马兹身前出击把球摘下。**第10分钟，土耳其反击，右路图凡和莫尔两人配合，莫尔接图凡直塞后禁区右侧送出横传，伊尔马兹右门柱前不作调整，直接顺势扫射，打穿切赫的球门。土耳其1-0！这是土耳其本届赛事的首个进球！**

第16分钟，达里达中路分球给右侧，多卡奇尔得球稍作调整后斜塞回做，达里达的劲射被土耳其后卫蹭出底线。捷克右路克雷伊奇开出角球，中卫西沃克跃起头球攻门，球被土耳其的左立柱挡出。第22分钟，莫尔带球突破被卡德拉贝克拽倒，土耳其获得前场禁区弧顶外偏左侧任意球机会。伊南的任意球被人墙挡出。第23分钟，捷克右路发起进攻。多奇卡尔敲给普拉希尔，普拉希尔直塞，卡德拉贝克前插小角度射门被土耳其门将挡出。第26分钟，伊尔马兹回敲，莫尔的劲射稍偏。

第35分钟，捷克战术任意球开出，多奇卡尔右路传中被土耳其后卫解围出边线。第36分钟，普拉希尔身后绊倒莫尔，被黄牌警告。第38分钟，普拉希尔禁区外的抽射被巴巴坎飞身扑出封出底线。捷克右路开出的角球又被巴巴坎抢先一步单拳击出。

上半场土耳其凭借伊尔马兹的进球1-0领先捷克。下半场易边再战，中场时双方都没有进行人员调整。第47分钟，阿尔达-
图兰前场左路直塞，伊尔马兹启动稍早处于越位位置。第49分钟，巴尔塔禁区角上撞倒内西德，被黄牌警告。捷克前场右路获得任意球。克雷伊奇任意球吊到门前，土耳其后卫头球解围。土耳其后卫格努尔和捷克球员争顶时头部相撞，格努尔眼角被撞破头破血流。

第53分钟，克雷伊奇接队友左路直塞，禁区左侧小角度射门被巴巴坎得到。第58分钟，莫尔右前场接队友长传后带球长驱直入，禁区前沿内切趟过两名捷克后卫后一脚抽射稍高出横梁。1分钟后，达里达禁区弧顶接队友底线旁回敲后一脚劲射被巴巴坎倒地抱住。

**第65分钟，土耳其前场任意球。伊南任意球吊进禁区，托帕尔头球点下来后回敲，图凡迎球怒射把球送进捷克球门内，土耳其2-0！**第75分钟，伊尔马兹前场分边，格努尔右路跟上传中，图兰中路甩头攻门，球稍高出横梁。第78分钟，克雷伊奇左路开出角球，西沃克人丛中跃起头球攻门偏出右门柱。第83分钟，阿尔达-图兰禁区右侧横敲，萨汗的射门被捷克后卫挡出，他自己的补射偏出右门柱。第85分钟，达里达右路吊射被巴巴坎托出横梁。捷克右路角球开出被土耳其后卫禁区里头球解围。

最终土耳其凭借伊尔马兹和图凡的进球2-0击败捷克。土耳其最终小组排名第三，需要与别的小组第三比较成绩，仍有机会以成绩最好的四个小组第三晋级淘汰赛。捷克则垫底出局告别欧洲杯。

**出场阵容**

出场阵容

捷克（4231）：1-切赫/2-卡德拉贝克、6-西沃克、5-胡布尼克、11-普迪尔/15-帕维尔卡（56’12-斯科达）、22-达里达、13-普拉希尔（90’14-克拉日）/9-多奇卡尔（71’18-苏拉尔）、7-内西德、19-克雷伊奇

土耳其（4231）：1-巴巴坎/7-格努尔、15-托帕尔、3-巴尔塔、13-伊斯梅尔-科伊巴西/16-图凡、8-塞尔楚克-
伊南/21-莫尔（69’11-萨汗）、10-阿尔达-图兰、20-沃尔坎-森（60’14-厄兹雅库普）/17-伊尔马兹（90’9-托松）

