网易体育6月28日报道：

北京时间6月28日凌晨3时，2016欧洲杯1/8决赛最后一场交锋，英格兰迎战冰岛。上半场比赛，斯特林制造点球，鲁尼主罚命中，打入了自己本届欧洲杯的首个进球。随后，冰岛队手榴弹战术奏效，拉格纳-
西古德森门前近距离滑铲破门。此后，西格索尔森推射破门。冰岛队在半场2-1暂时领先英格兰队。下半场比赛，威尔希尔、瓦尔迪、拉什福德替补出战，但是没有造成威胁。全场比赛结束，冰岛队2-1击败英格兰队进军8强，他们会在1/4决赛中对战东道主法国。

两支球队在此前共有过两次交手，英格兰队1胜1平保持不败。在1982年的6月，英格兰与冰岛打成1-1平，而在2004年的6月，英格兰队6-1大胜对手。

第2分钟，斯图里奇禁区外的远射偏出。**第4分钟，斯特林在禁区内得到队友的传球后直接面对对方的门将，斯特林被哈尔多森撞倒，当值主裁判罚点球，鲁尼点球推射左下角，哈尔多松判断对了方向，但角度太刁钻，皮球入网，英格兰队1-0领先。**

**第6分钟，冰岛队右侧界外球掷到禁区里，奥德纳森头球摆渡到小禁区左侧，拉格纳-西古德森门前近距离滑铲破门，冰岛闪电扳平了比分1-1英格兰。**第15分钟，阿里在禁区前的远射高出横梁。

第16分钟，凯恩在大禁区前尝试了一脚远射，皮球高出。**第18分钟，西古德森得球，向前给了一脚直塞球，禁区里中路的西格索尔森得球，右脚推射，皮球虽然被哈特扑了一下，但是依旧入网，冰岛反超了比分2-1英格兰。**第28分钟，英格兰反击，斯图里奇在禁区右路得球后传中，凯恩在禁区内左侧凌空打门，被冰岛门将托出底线。

第33分钟，冰岛队左后卫斯库拉森距离球门35米的远射，皮球偏出左侧立柱。第35分钟，鲁尼禁区尝试远射，高出球门。鲁尼对自己的这脚射门不太满意，摇头连连，而现场的镜头也给到了坐在替补席上的瓦尔迪。第38分钟，英格兰获得前场左侧的任意球机会，凯恩主罚，任意球开到小禁区右侧边角，斯莫林的头球攻门高出。第40分钟，镜头给到了场边的英格兰替补球员，斯通斯、威尔希尔以及瓦尔迪开始热身。第43分钟，斯图里奇右路起球往禁区里送，但是皮球直奔球门的右上角，冰岛门将哈尔多森注意力很集中，将球拿到。第44分钟。沃克在右边路突破传中，鲁尼在禁区中路凌空打门，皮球高出。

下半场比赛开始，英格兰队进行了人员调整，戴尔下，威尔希尔上。第48分钟，斯图里奇对斯库拉森恶意犯规，被黄牌警告。第50分钟，英格兰右路斜传禁区，凯恩在禁区里左侧争到第一点，但是头球攻门没有打上力量。第55分钟，冰岛获得右侧角球机会，古德蒙德森主罚，经过门前的混战后，拉格纳-
西古德森小禁区内背对球门倒钩打门，被乔-哈特扑出。第60分钟，英格兰进行人员调整，瓦尔迪上，斯特林下。

第65分钟，贡纳尔森对阿里战术犯规，被黄牌警告。英格兰获得任意球机会，凯恩直接打门，皮球偏出右侧立柱。第70分钟，瓦尔迪带球突入禁区，但是被冰岛球员拉格纳-
西古德森先出一脚，化解了威胁。第72分钟，冰岛右后卫赛瓦森在禁区右侧边角得球后内切打门，皮球高出横梁。第75分钟，凯恩在与冰岛后卫的身体对抗中倒在禁区中，英格兰球员索要点球，但是当值主裁没有任何表示。

第76分钟，冰岛进行人员调整，西格索尔森下，T-比亚纳森上。双方体能下降比较明显，都很难组织起有威胁的进攻。第83分钟，贡纳尔森禁区内拿球晃开后卫，小角度打门，被乔-
哈特扑出底线。第86分钟，英格兰进行人员调整，鲁尼下，拉什福德上。全场比赛结束，冰岛队2-1击败英格兰队进军8强，他们会在1/4决赛中对战东道主法国。

英格兰（433）：1-乔-哈特/3-丹尼-罗斯、5-加里-卡希尔、6-斯莫林、2-凯尔-沃克/17-戴尔（45分钟
18-威尔希尔）、20-阿里、10-鲁尼（86分钟 22-拉什福德）/7-斯特林（60分钟  11-瓦尔迪）、15-斯图里奇、9-哈里-凯恩

冰岛（442）：1-哈尔多森/23-斯库拉森、6-拉格纳-
西古德森、14-奥德纳森、2-塞瓦森/8-比亚纳森、10-西古德森、17-贡纳尔森、7-古德蒙德森/9-西格索尔森（76分钟
18-T-比亚纳森）、15-博瓦森（ 89分钟 21-特劳斯塔森）

